dear countrymen namaskar our mann baat remained untouched effect corona . last time spoke through mann baat passenger train services busses flights come standstill . this time around much resumed shramik special trains operational other special trains have begun . with utmost precautions flights have resumed industry returning normalcy thus opening major segment economy . such scenario need even more alert careful . whether mandatory yards distancing wearing face masks staying home best extent possible there should laxity our part complete adherence . battle against corona being fiercely waged country through collective efforts . when glance world actually experience magnitude achievements people india . our population itself many times that most countries . challenges facing country different kind corona spread fast other countries world . mortality rate corona less our country . deeply regret loss that undergo . whatever have been able save result collective resolve country . country big ours everyone determined fight entire campaign people driven . friends this fight besides resolve our countrymen other biggest strength their spirit service . fact during this pandemic people india have visibly proved that notion service sacrifice just our ideal life india . familiar with dictum sewa paramo dharmah service itself . service satisfaction itself . must have observed that person devoted service others never suffers from kind depression tension . every moment life attitude towards life exudes immense self confidence positivity vivacity . friends have often refered spirit service part our doctors nursing staff sanitation workers police personnel media persons . have touched upon this mann baat . there innumerable people willing give their service others . such gentleman . . mohan tamilnadu . shri mohan runs salon madurai . through sheer hard work saved five lakh rupees daughter education . spent entire amount service needy underprivileged these difficult times . similarly gautam agartala whose only means sustenance plying handcart feeding needy buying rice pulses savings from daily earnings . have come know similar example from pathankot punjab . divyang raju through small investment raised with help from others over three thousand masks made distributed them . these difficult times brother raju arranged feeding around hundred families . numerous stories perseverance women self help groups coming fore from corners country . villages small towns our sisters daughters making thousands masks daily basis . many social organizations helping them this endeavor . friends getting hear many such examples . there many people conveying their efforts through namo other media . many time account paucity time unable name people organizations institutions . appreciate such people helping others with spirit service . . respect them express gratitude them from core heart . dear countrymen more thing that touched heart innovation this moment crisis . multitude countrymen from villages cities from small scale traders start our labs devising even ways fighting against corona with novel innovations . example rajendra yadav nasik very interesting . rajendra farmer from satna village nasik . protect village from spread corona devised sanitization machine attached tractor this innovation performing very effectively . similarly observing numerous photographs social media . many shopkeepers order adhere yard distancing have installed big pipe lines their shops . merchandise released from collected other customer . meanwhile teachers students have come together with myriad innovations field education . online classes video classes being innovated different ways . work being done our labs corona vaccine being keenly observed world hopeful . order change circumstances besides resolve depends innovation . journey human race spanning thousands years reached this modern phase account continuous innovation . thus these special innovations form firm basis our victory over pandemic . friends path our fight against corona goes long . calamity scourge that does have antidote entire world there prior experience that . amid this scenario facing newer challenges consequent hardships . this situation every corona affected country world india exception . there stratum our country unaffected difficulties caused affliction most gravely affected crisis underprivileged labourers workers . their agony their pain their ordeal cannot expressed words . amongst cannot understand feel what they their families going through trying share their distress torment . . entire country doing that . our railway personnel night . from centre states local governance bodies everybody toiling around clock . our railway relentlessly engaged they front line corona warriors . safely transporting lakhs labourers trains busses caring their food arranging their quarantine every district testing check treatment ongoing process very large scale . friends current scenario that witnessing opener happenings past country also opportunity scrutiny lessons future . today distress our workforce undergoing representative that country eastern region . very region which possesses capacity country growth engine whose workforce possesses capability might take country greater heights eastern region needs development . only development eastern region that lead balanced economic development country . ever since country offered opportunity serve have accorded priority development eastern india . last years much been done this direction which gives inner satisfaction . considering migrant labourers need hour devising solution paradigm . ceaselessly taking steps that direction . example places skill mapping labourers being carried other places start engaged doing same establishment migration commission being deliberated upon . besides that recent decisions taken central government have opened vast possibilities village employment self employment small scale industry . objective these decisions finding solutions situation sake self reliant india . our villages towns districts states been self reliant problems facing would have been such magnitude evident today . moving from darkness toward light human trait . amidst multiple challenges gives extensive deliberation country aatmnirbhar bharat self reliant india . people have begun take movement their . our countrymen picking reins leadership this mission their hands . many people have mentioned fact that they have made complete lists products being manufactured their vicinity . these people buying only these local products promoting vocal local . order encourage make india everyone expressing resolve . our friends from bihar shriman himanshu written namo that dreams when india reduces imoports bare minimum import petrol diesel fuels electronic items urea even edible oils . understand sentiments . there many products that find their into country from outside resulting wasteful expenditure part honest payers . their substitutes easily manufactured india . sudeep from assam written that trades local bamboo products crafted women . decided that next years will transform bamboo products into global brand . firmly believe that atmanirbhar bharat campaign will take country greater heights this decade . dear countrymen during ongoing corona crisis spoke mnay world leaders . would like share secret today observed that during deliberations between world leaders interest evinced ayurved . many leaders asked ayurved could help this calamitous period corona . friends international yoga arriving soon . yoga getting integrated with people lives awareness about their health also continuously rise among them . during present corona pandemic being observed from hollywood haridwar that while staying home people paying serious attention yoga . people everywhere want know more about yoga along with ayurveda adopt life . many people have never practiced yoga have either joined online yoga classes also learning yoga through online videos . truly yoga good community immunity unity friends during present corona pandemic yoga becomes more important because this virus affects our respiratory system maximally . yoga there many types pranayama that strengthen respiratory system beneficial effects which have been witnessing long . these time tested techniques which have their distinct significance . most people will familiar with kapalbhati anulom vilom pranayam . there many other forms pranayamas like bhastrika sheetali bhramari which also have many benefits . ministry ayush also done unique experiment this time increase practice yoga your life . ministry ayush started international video blog competition entitled life yoga . only indians people from over world participate this competition . participate this international video blog competition will have make three minute video upload . this video have show performing yoga asana that usually also tell about changes that have taken place your life through yoga . request participate this competition through this novel part international yoga also . friends our country decades crores impoverished citizens have been living their lives engulfed constant concern what will happen they fall . seek medical treatment worry about earning bread family . realizing this distress ayushman bharat scheme launched about half years ameliorate this constant worry . days number beneficiaries ayushman bharat scheme crossed over crore . more than crore patients implies that more than crore families our country have been served . know what more than crore patients means . maens cumulative population norways singapores have been provided free treatment such short time . poor treatment post hospitalization they received free treatment according rough estimate more than rupees thousand crores would have been required paid their pockets . ayushman bharat scheme saved spending this huge amount money belonging poor . congratulate only beneficiaries ayushman bharat also doctors nurses medical staff treated patients under this scheme . important feature with ayushman bharat scheme portability facility . this portability scheme also helped paint country color unity which means underprivileged person from bihar will same medical facility karnataka which would have home state . similarly deprived person from maharashtra need medical treatment then would same treatment facility tamil nadu . this scheme underprivileged area where system health weak able seek best medical treatment corner country . friends will surprised know that percent crore beneficiaries hail from rural areas nation . about percent these beneficiaries our mothers sisters daughters . most these beneficiaries were suffering from diseases which could treated with standard medicines . these percent people have surgical intervention . guess these people have their trouble . kelansang year child chura chandpur manipur also lease life from ayushman scheme . kelansang suffered from severe brain disease such tender . kelansang father daily wage laborer mother working weaver faced situation where becoming very difficult seek treatment their child . ayushman bharat scheme their received free treatment . amurtha valli puducherry similar experience . also ayushman bharat scheme appeared saviour amurtha valli husband tragically died heart attack . year jeeva also heart disease doctors suggested surgery jeeva jeeva daily wage laborer near impossible such large operation done earnings . however amurtha valli registered ayushman bharat scheme nine days later jeeva heart surgery performed . friends have only narrated meagre three four incidents then there more than crore stories linked with ayushman bharat . these stories live people our families have been salvaged from suffering . request whenever time must definitely converse with person benefitted from treatment under ayushman bharat scheme . will that when underprivileged steps circle disease witness vigour combat poverty . want tell honest payer our country that credit happiness satisfaction derived beneficiaries treated free under ayushman bharat scheme makes rightful stakeholder benefic deed our honest payer also deserves punya fruit this altruistic deed . dear countrymen hand busy combating corona pandemic whereas other hand were recently confronted with natural calamity certain parts eastern india . during last weeks have seen havoc wreaked super cyclone amfan west bengal odisha . many houses were razed storm . farmers also suffered heavy losses . went take stock situation last week odisha west bengal . courage bravery with which people west bengal odisha have faced ordeal commendable . this hour crisis country also stands unison with people these states every manner whatsoever friends side where eastern india facing cyclonic calamity other many parts country have been affected locust attacks . these attacks again remind great damage this small creature inflict locust attack lasts several days affects large area . level government india state government agriculture department administration involved using modern techniques only help farmers also lessen loss accruing this crisis . attention being paid inventions sure that together only will able battle this crisis that looming our agricultural sector also manage salvage our crops . dear countrymen days later june entire world will celebrate world environment . theme this year world environment diversity . this theme especially pertinent current circumstances . during lockdown last weeks pace life have slowed down also given opportunity introspect upon rich diversity nature biodiversity around . much avian fauna sort disappeared sound pollution after years people once again listen their melodic chirping their homes . there also reports from many places uninhibited behavioural patterns animals . must have read seen these clips social media just like have . many people commenting writing sharing pictures that they able hills away from their homes able sparkle distant lights . gazing these pictures pledge must have arisen hearts many preserve scenes like these forever . these images have also inspired people something nature . ensuring that rivers remain clean animals birds have right live freely remains pollution free must derive inspiration live life harmony with nature . dear countrymen repeatedly hear refrain that water life there water there tomorrow have responsibility towards water well . have save rain water . every drop saved save rainwater each every village . traditional conservation methods form very simple remedies employing these water . water retained five days week only will quench thirst mother earth will seep into ground same percolated water will become endowed with power life therefore this rainy season should strive save water conserve water . dear countrymen clean environment directly integral part our lives our children future . therefore have ponder over this issue individual level well . request serve nature this environment planting some trees making some resolutions that forge daily relationship with nature . summer rise forget facilitate water birds . friends also have bear mind that after such austere penance after many hardships country deft handling situation should vain . must this fight weaken . becoming careless lackadaisical option . fight against corona still equally serious your family still face grave danger from corona . have save life every human being therefore distancing yards face masks washing hands those precautions that meticulously followed same manner have been observing them . sure that will take these precautions yourself your loved ones your country . with this assurance best wishes your good health . will meet another episode mann baat next month with many topics . thank 