namaskar. july very special kargil vijay diwas. this very years army unfurled flag victory battle kargil. never forget circumstances under which battle kargil took place. pakistan embarked upon this misadventure nursing delusions encroaching upon indian soil distract attention from internal strife prevailing there. then process making efforts foster good relations with pakistan. said which wicked enmity with reason comes naturally. with such disposition thinking harming their wishers that when extended hand friendship pakistan tried respond stabbing back. after that when gallant army displayed deeds valour when demonstrated might whole world watched. imagine. enemy lodged soaring mountainous heights armed forces brave soldiers fighting from down below about victoriously conquering heights victory high morale bravery armed forces truest sense term. that point blessed with opportunity kargil witness gallantry jawans. that most precious moments life. noticing reminiscing kargil victory throughout. social media they saluting their brave heart heroes paying tributes those martyred with courage kargil. behalf salute brave soldiers. along with them salute brave mothers gave rise real heroes sons mother. urge youth share stories heroic deeds brave hearts sacrifices part brave mothers throughout. call upon visit website. gallantryawards. gov. positively. there will across array information brave warriors tales their valour. when discuss these with your they will source inspiration. certainly visit this website infact would insist multiple visits. what atal said from fort during kargil relevant. atal then reminded nation mantra gandhi. mahatma gandhi mantra face dilemma order decide what what think poorest most helpless person. assess deed will result benefitting that particular person. beyond gandhi thought atal said that kargil given another mantra mantra before important decision should think step endeavor befitting honour soldier laid down life those remote mountains. listen sentiment very voice atal understand accept. remember that gandhi given mantra. said that face dilemma order decide what should think poorest most helpless person yourself your deed will result benefiting that particular person. kargil given another mantra mantra before important decision should think step endeavor befitting honour soldier laid down life those remote mountains. whatever immense bearing morale soldier ever vigilant border morale family. should never forget this that conduct demeanour speech statements limits aims whatever distinctly conducive enhancing morale honour soldiers. bound thread unity with mantra that nation above everything else bolster strength soldiers more than thousand fold. aware dictum sanghe shakti kalau yuge essence which tells that there strength unity present. paying heed essence encourage certain things social media that detrimental. there when forwarding things sheer curiosity. despite knowing that wrong doing. these days battles fought borders they fought within fronts simultaneously. countryman decide role that. should determine roles fully bearing mind soldiers fighting borders under harshest conditions. over last months fought against corona unitedly proven apprehensions wrong. recovery rate better compared other countries mortality rate context corona less compared most countries course loss life saddening succeeded saving lives millions. hazards corona from being over. places spreading fast. need extra vigilant. have bear mind that corona fatal beginning that have fully cautions. wearing face mask using gamchcha light towel cover yard distancing frequently washing hands avoiding spitting anywhere full care hygiene sanitation these weapons protect from corona. there when masks cause inconvenience feels removing them from face during conversation. when mask required most tend remove. such urge that whenever your mask bothersome want remove spare thought those doctors those nurses think corona warriors. will find them wearing masks hours together diligently working save lives sometimes wearing masks span eight hours. doesn that discomfort them. think about them will that citizens should negligent others. hand have fight battle against corona with full awareness vigilance other whatever responsibilities through sheer perseverance business jobs studies have lend pace greater heights. during corona rural regions came beacon guidance. examples effective endeavours part local residents villages gram panchayats coming fore. jammu there gram panchayat named gram treva. sarpanch there balbir kaur. told that balbir kaur quarantine centre constructed panchayat. made arrangements availability water roads leading panchayat. ensured that have face problem washing hands. that balbir kaur with spray pump slung shoulder embarks upon sanitization panchayat neighbourhood along with volunteers. similarly there kashmiri woman sarpanch zaitoona begum chauntliwaar gaanderbal. zaitoona begum decided that panchayat would fight battle against corona along with that create income opportunities. distributed free masks free ration vicinity same distributed crop seeds apple saplings that were subjected inconvenience farming horticulture. there another inspiring example from kashmir. shriman mohd iqbal municipal president anantnag. required sprayer sanitization area. informed that machine would have brought from another town that cost lakh rupees. this shriman iqbal through efforts designed made sprayer machine that cost fifty thousand rupees. there similar examples. such inspiring examples emerging from corners everyday. these worthy accolades. challenges rose them with singular fortitude. correct approach positive approach always goes long transforming distressing into opportunities adversities into triggers development progress. present corona have witnessed youth women have with experiments basis their talent skills. bihar women self help groups have begun making masks with madhubani motifs they turned very popular. these madhubani masks propagate regional tradition besides protecting health they create opportunities livelihood. surely bamboo which grows abundantly north east. using same bamboo artisans tripura manipur assam have started crafting high quality water bottles tiffin boxes. glance craftsmanship these bottles will believe that bamboo used create such fine products. moreover these bottles eco friendly. before actually making them bamboo first boiled adding neem other medicinal shrubs. thus these bottles acquire medicinal value. example from jharkhand shows small local products hugely successful. bishunpur jharkhand more than thirty groups collectively cultivating lemongrass. takes four months lemongrass mature fetches decent price market. these days this product demand. wish refer regions both hundreds kilometers apart contributing making self reliant their unique novel ways. ladakh other kutch. mere mention ladakh creates images picturesque valleys mountain heights whiffs fresh air. other hand reference kutch draws images unending desert with vegetation sight. ladakh distinct fruit chooli apricot known khubani grown. this produce capacity transform economy area. unfortunately vagaries supply chains weather some formidable challenges keeps facing. reduce spoilage minimum innovation been adopted. this dual system solar apricot dryer space heater. this desiccates apricots other fruits vegetables requirement that hygienic manner. earlier when apricots used dried vicinity farms there would spoilage besides loss quality fruit account dust rainwater. other side these days farmers kutch making commendable efforts cultivation dragon fruit. perplexed when they hear kutch dragon fruit together. farmers there have taken this activity. innovations place enhancing fruit quality productivity yield. have been told that popularity dragon fruits constantly increasing usage breakfast increased considerably. farmers kutch have resolved that should import dragon fruit this what self reliance about. when think doing something think innovatively then such tasks possible which general imagines exemplified some youth bihar. earlier they used routine jobs. they decided start cultivating pearls. their area about this this group first gathered requisite information went jaipur bhubaneswar took training started cultivating pearls their village. they earning from this activity have started training migrant labourers returning from other states muzaffarpur begusarai patna. this opened avenues self reliance. days from auspicious festival rakshabandhan will celebrated. these days noticing that institutions campaigning celebrate rakshabandhan this different manner. linking festival with vocal local this true. society business person near home increases account festivals thus turn festival becomes merrier then festival increases manifold. felicitations rakshabandhan. august national handloom. handloom handicrafts encompass glorious history hundreds years. should endeavour part indian handloom handicrafts possible communicate more more about them. more world knows about richness diversity indian handloom handicrafts greater local artisans weavers will benefit. young changing. changing. fast changing. what fields undergoing change. look with positive point view ourselves will astounded there when sports other sectors most were either from big cities from famous families from known schools colleges. changing. youth coming forward from villages from small towns from ordinary families. heights success being scaled. these moving forward midst crises fostering dreams. something similar this results board exams that have recently been announced. this episode will talk some such talented sons daughters. kritika nandal such talented daughter from panipat haryana. hello kritika congratulations such good result. tired calls telephone these days calling. those congratulate themselves feeling proud that they. feels very nice. myself proud after making parents honoured tell your biggest inspiration. mummy biggest inspiration. okay what learning from your mother. faced difficulties life bold strong. seeing inspired that should. educated your. done. done. fine. mother teaching. teaches tells everything about ways world scolding. scolds. beta what want next. want doctor. that great mbbs look becoming doctor easy task. will degree because brilliant beta. life doctor. that very dedicated society. some nights. doctor cannot sleep peace sometimes call from patient sometimes call from hospital then rush. that three sixty five days life doctor dedicated service. there risk because never nowadays kind diseases that there big crisis looms front doctor. right kritika haryana always been inspiring encouraging state arena sports. participate sport. some sports. played basketball school. what your height tall. five feet. then game. passion play game good good kritikaji convey pranaam your mother behalf made able this made your life worthy. greetings your mother congratulations best wishes. kerala ernakulam talk young there. youth kerala. hello hello. namaskar. vinayak congratulations. done vinayak done. josh. high play sport. badminton. badminton. school. have chance training. school have already some training from teachers. that opportunity participate outside from school itself states have visited. have visited only kerala tamilnadu only kerala tamilnadu. would visit delhi. applying delhi university higher studies. coming delhi. tell have message fellow students will give board exams future hard work proper utilization perfect management vinayak would your hobbies. badminton then rowing. active social media allowed electronic items gadgets school lucky vinayak congratulations again wish best. uttar pradesh. speak shriman usman saifi amroha uttar pradesh. hello usman congratulations lots congratulations. usman tell results that wanted results were little less. what wanted. parents very happy. family other. brilliant only brilliant home. brother little naughty. rest very happy with. good good. usman what your favourite subject when were studying. mathematics wonderful what interest mathematics. happen. which teacher inspired. subject teachers rajat. inspired taught very mathematics good from beginning. very interesting subject. more more interested that favourite subject. about online vedic mathematics classes being run. have ever tried this. done try your will magician because calculate speed computer with vedic mathematics. very simple techniques nowadays they available online. interested mathematics contribute things. usman what your spare. spare writing thing other. have interest writing. that great interest mathematics literature. what write. write poems write couplets. anything. writing topic related current affairs. getting information things. that great what planning college education ahead. college education. have cleared jee mains first attempt will second attempt september. main that first bachelor degree from iit after that civil services ias. that great good interest technology. that have opted. first best iit. then usman best wishes from side. having good with your naughty brother convey pranam your parents. they gave opportunity this encouraged liked that study current issues write them along with your studies. benefit writing that your thinking gets sharpened. there benefits writing. congratulations from side. again south. will speak daughter kaniga from tamilnadu namakkal talk with kaniga very inspirational. kaniga vanakkam vanakkam fine first would congratulate your great success. when hear namakka think anjaneyar temple. will remember interaction with. congratulations again. would have worked very hard exams your experience while preparing. working hard from start didn expect this result have written good result. what were your expectation. that thought what reaction your family members your teachers. they were happy they were proud. which your favourite subject. mathematics what your future plans. doctor possible afmc. your family members medical profession somewhere else. father driver sister studying mbbs. that great first will pranaam your father care your sister yourself. great service doing. inspiration. congratulations your sister your father your family. there other stories such young whose courage success difficult conditions inspire. wanted have possible chance talk young limitations. appeal young that they share with their stories their voice that inspire. across seven seas thousands miles away from small suriname. very close relationship with suriname. more than hundred years from went there made their home. fourth fifth generation there. suriname more than fourth indian origin. sarnami common languages there dialect bhojpuri. indians very proud these cultural relations. recently shri chandrika parasad santokhi president suriname. friend participated person indian origin parliamentary conference organised. shri chandrika prasad santokhi started oath with veda hymns spoke sanskrit. referred vedas concluded oath with shanti shanti shanti. holding veda hand said chandrika prasad santokhi further what oath. recited hymn from veda itself. said that agni fire god resolve oath. give strength capability this. bless that away from untruth move towards truth. truly this matter pride. congratulate shri chandrika prasad santokhi wish best behalf crore indians serving nation. season rains. last said that risk diseases arising filth increases during this period. consequently leads overcrowding hospitals. urge special attention cleanliness around immunity enhancers such ayurvedic kadha. during corona pandemic imperative that protect ourselves against other diseases. will have complete care that have frequent hospitals. during this rainy season there large part that grappling with floods. areas states bihar assam having deal with series difficulties floods. hand have corona other have this challenge. such scenario governments ndrf teams disaster response teams self help groups working tandem provide relief rescue possible ways. whole stands those affected this disaster. before meet next august would have already arrived. this august celebrations will very different circumstances midst corona virus pandemic. urge youth pledge freedom from pandemic this independence. resolve self reliant resolve learn teach something resolve earnestly carry duties. glorious height attained only tapasya perseverance illustrious soul dedicated life towards nation building. such luminary lokmanya tilak. august will mark death centenary lokmanya tilak. life lokmanya tilak source immense inspiration which teaches. next meet will once again touch upon myriad things learn something together share with each other. urge care yourself your families stay healthy. best wishes forthcoming festivals. thanks. 