namaskar attained halfway mark journey year. during this period touched upon multitude subjects. naturally conversation revolved around global pandemic calamity that confronted human race have been noticing these days endless topic discussion among when will this year phone conversations tend begin with lament this year moving sluggishly. writing conversing with year good. some them expressing that auspicious. want year over other. there when isso possible that there reasons behind such remarks. months little about catastrophe that corona expected fight this long calamity weren enough face unending slew challenges after. days east coast face fury cyclone amphan west coast cyclone nisarg. state farmer bear brunt swarming locusts. nothing else parts have been witnessing intermittent earthquakes. amidst these deal with designs some neighbours. matter fact rare occasions when gets hear adversities this kind that simultaneously. have stage where linking even minor incidents these challenges. adversities descend upon calamities confront. question should they lead into belief that year good. rational presume basis first half that entire year would. absolutely. given year challenges could vary between fifty number does determine goodness that year. historically always emerged brighter stronger ensuring victory over kinds disasters challenges. centuries myriad tyrants invaded pushing edge such abyss adversities that once used that very idea fabric bharat would wiped culture would annihilated. overcame scourge more gloriously. familiar with adage creation permanent. creation continuous. reminded lines song. gurgling burbling what ripples ganga. eons eons unstoppable been mighty divine flow. song further says might stem steady flow. sank without trace pebbles stones ever impediment divine grace. hand witnessed series colossal adversities other numerous forms creations kept evolving overcoming hurdles. literature resurgence researches emerged concepts were propounded. this even worst process creation went undeterred field enriching culture leading progress. always transformed adversities into stepping stones success. with same sentiment have move march troubled. advance step with crore this year will prove record setter path breaker fronts. this very year will attain newer goals reaching newer heights with wings. firmly believe collective might crore.. have firm belief glorious heritage. irrespective magnitude calamity confronting sanskar life inspires serve selflessly. extended helping hand world during difficult reinforced role ushering peace development. this period world realising spirit universal brotherhood same noticed commitment might when comes safeguarding sovereignty territorial integrity. those cast evil indian soil ladakh have befitting response. honours spirit friendship capable giving appropriate response adversary without shying away. brave soldiers have proven that they will anyone cast evil glory honour mother. entire comes together paying tributes bravery jawans attained martyrdom ladakh. entire bows them reverence with gratitude. their family members indian painfully regrets loss. inner sense pride that families supreme sacrifice their brave sons their sentiment constitutes true power might. might have seen parents martyrs referring sending other sons other young family members join army. words father shaheed kundan kumar bihar keep echoing. mentioned sending even grandsons army defend. this spirit permeates across martyr families. truly sense sacrifice displayed these family members worthy veneration. resolve with which jawans made supreme sacrifice security mother should lives. this applies each. pursuits endeavours should same direction should strive towards enhancing capabilities capacities safeguarding borders. self reliant would tribute martyrs truest deepest sense. rajni written from assam. says after watching what happened eastern ladakh taken vow vow that will only local. sake local will vocal. receiving messages these lines from corner. have expressed through their letters that they have adopted this very path. similarly mohan ramamurthy from madurai writes that wishes self reliant defence sector. before independence realm defence sector ahead countries world. there used multitude ordnance factories. countries that lagged behind then ahead. after independence should have made efforts defence sector taking advantage prior experience.. fields defence technology relentlessly endeavouring advance those fronts. taking strides towards self reliance. mission successfully achieved without participation. that path towards self reliant citizen collective resolve commitment support necessary rather imperative. when local become vocal local play role strengthening. this service. whatever your profession wherever there ample scope realm service. keeping mind requirement whatever comes under this very spirit service. this very spirit your part lends strength other. should remember that stronger possibilities peace world will proportionately bolstered. said vidya vivadaya dhanam madaay shaktih pareshaan paripeednayakhalasya sadhoh vipareetam etat gyaanaydaanaych rakshanay. which person wicked nature uses education foster conflict wealth conceit strength trouble others. whereas gentleman uses education knowledge wealth helping strength protecting. always used might echoing same sentiment. solemn resolve safeguard honour sovereignty. self reliant. tradition trust friendship. spirit brotherhood. shall keep moving ahead abiding these principles. these corona crisis moved lockdown phase unlock phase. during this unlock period will have focus deeply points defeating corona strengthening economy bolstering. during unlock period have stay more vigilant compared lockdown period. only your alertness save from corona. always remember wear mask observe yard social distancing norms take other precautions putting others risk besides yourselves elderly children home. hence urge repeatedly negligent take care yourselves others. during this unlock phase other things getting unlocked which hitherto shackled decades. years mining sector state lockdown. decision allow commercial auction altered scenario completely. days historic reforms space sector were brought. through these reforms sector which state lockdown years free. this will only pace movement towards self reliant will boost advancement technology. glance agricultural sector will notice that aspects this sector were state lockdown decades. this sector toohas been unlocked. this hand grants freedom farmers sell their produce anyone they wish anywhere other hand this paved enhanced loans. there such sectors which amidst crises opening avenues development through historic decisions. month across stories news that touch hearts. they remind indian earnestly ready help another best extent possible according capacity. opportunity read such inspiring story from arunachal pradesh media. mirem village siang district attempted unique feat that become inspiration. most residents this village stay elsewhere working their livelihood. during corona pandemic they were returning village. villagers noticing that decided make arrangements their quarantine outside village advance. they came together erected temporary huts short distance from village deciding that when those would reach village they would first quarantined days these huts. huts were equipped with toilets water electricity including essential items daily needs. surprising that this awareness collective effort part village folk mirem attracted widespread attention accolades. said scriptures which camphor does abandon fragrance even while burning fire virtuous forsake their qualities their true nature while facing disaster. labour force worker brethren embodiment this mantra. witness yourself these days there stories migrant workers have become source inspiriation entire... migrant workers returned village barabanki took initiative return kalyani river pristine natural form. upon witnessing this resolve salvage river farmers other from nearby areas enthused. after returning their respective villages whilst spending their mandatory isolation quarantine centres manner which worker brethren have employed their skills transform conditions around them amazing there such stories from lakhs villages which still have reached. nature firmly believe that such incidents have occurred your village your vicinity. such anincident your attention write account such inspiring event. this calamity these positive events these stirring stories will inspire others. corona virus definitely changed live. reading very interesting article financial published from london. written that during corona pandemic demand spices including ginger turmeric other spices increased only asia america. entire world focused increasing theirimmunity this these immunity enhancing ingredients linked with. should able communicate about their speciality such easy simple language world that they understand easily make contribution towardsmaking healthier planet. there would have been crisis corona pandemic mightn have pondered questions what life. there life. life. these points have thought this very reason have been living under mental stress. other hand shared with during lockdown they have discovered small facets happiness lives. have sent their experiences playing traditional door games revelling with entire family. very rich heritage traditional sports. example have heard name game called pachisi. this game played pallanguli tamil nadu called guli mane karnataka known vamanguntlu andhra pradesh. type game employing strategy which board usedwith pits which players have catch hold pellet seed. said that this game spread from south southeast asia then rest theworld. child knows about game snakes ladders. that this another traditional indian game called moksha patam parampadam. have another traditional game called gutta. this game popular with elders children alike involves simply getting hold five small stones same size behold ready play gutta throw stone into air while that stone air have grab remaining stones ground. usually there need major contraptions indoor games prevalent. someone brings along chalk stone draws lines with ground game ready played games requiring dice improvisation made with cowrie shells tamarind seeds. that while narrating about these games have returned their childhood have nostalgic about your childhood days. reiterate have forgotten those days. have forgotten those games. request grandparents elders house handover these gamesto generation then shall. that studying online order strike balance online gaming sake children. herein lies novel strong opportunity start even younger generation. present traditional indoor games attractive avatar. those mobilizing theresources pertaining these games suppliers start associated with these traditional indoor games will become very popular have remember that indian sports local have already pledged vocal local. little children household young making special request. children will accept request. appeal thatyou thing that saying whenever have little your hands your parents mobile record interview your dada dadi nana nani whosoever elder house would have seen journalists conductinginterviews tv similar kind interview record mobile andwhat will questions would asking them. give some suggestions. them about their lifestyle children what sports they played sometimes they went theatre. orwent cinema. sometimes they gone their maternal uncle house during holidays. visit field barn. they celebrated festivals. there topics upon which questions. they will reminiscing about life years years will give them would great fun learn about years area where presently live. were nearby precincts what ways customs then were. will learn about these things quite easily. will find yourself that will fun become good video album very invaluable treasure family true that autobiography biography very useful tool closer veracity history. while chattingwith your elders will able understand about their their childhood facets their youth. this excellent opportunity that elders will narrate about their childhood about their period children their home. monsoon reached large parts countryand meteorologists very enthusiastic about rains full hope. rainsare bountiful farmers will reap bumper harvest environment will green. rainy season nature rejuvenates itself. human beings exploit natural resources nature during rains replenishes restocks them. this refilling possible only support mother earth carry responsibilities. little effort helps nature environment quite significantly. putting extraordinary efforts thisendeavour. mandavali karnataka there year old elder kamegowda. kamegowdaji ordinary farmer albeit possessing extraordinary personality. achieved personal feat that will leave anyone awestruck kamegowdaji aged takes animals grazing same taken upon himself build ponds area. overcome problem water scarcity area therefore work water conservation engaged work constructing small ponds. will surprised that octagenerarian likekamegowdaji till ponds through hard work sweat brow. possible that ponds constructed very big then efforts huge. entire area lease life account these ponds vadodara gujarat inspirational example. here district administration local residents together organized interesting campaign. this campaign rain water harvesting been initiated thousand schools vadodara. consequently estimated that average about million litres water being conserved annually. during this rainy season should take initiative think something similar protect nature protect environment. places preparations would have begun ganesh chaturthi. try this make eco friendly ganesh statues worship only them. forego worship such idols which after being immersed rivers ponds become hazard water living organisms. firmly believe that will respond call. amidst this should guard from various ailments that surface with monsoon. during corona pandemic have protect ourselves from these diseases. keep using ayurvedic medicines herbal decoction water stay healthy. june paying homage former prime ministers through critical phase. this marks commencement birth centenary year former prime minister shri narasimha. when talk about shripv narasimha naturally image that emerges before that political leader true that polyglot used speak indian foreign languages. rooted indian values knowledge western literature science. most experienced leaders. there another aspect life which remarkable that should. narasimha joined freedom movement teens when nizam hyderabad refused permission sing vandemataram took active part movement against nizam that only years old. from young shriman narasimha ever onward raising voice against injustice. left stone unturned raise voice. narasimha understood history very. rise from very simple background emphasis education eagerness learn along with these qualities leadership ability memorable. urge birth centenary year narasimha try possible about life thoughts. once again tributes. this topics were discussed. next timewe meet some more topics will touched upon. keep sending your messages innovative ideas. shall move forward together days will even more positive said beginning will only better this year.. will move forward will touch heights. confident that will give direction this decade. with this belief should march forward stay healthy stay positive. with these good wishes very. namaskar 