dear countrymen namaskar mann baat attained halfway mark journey year . during this period touched upon multitude subjects . naturally much our conversation revolved around global pandemic calamity that confronted human race have been noticing these days endless topic discussion among people when will this year phone conversations tend begin with lament this year moving sluggishly . people writing conversing with friends year good . some them expressing that auspicious . people just want year over other . friends there times when feel isso possible that there reasons behind such remarks . just months little know about catastrophe that corona expected fight this long calamity weren enough country face unending slew challenges after . days our east coast face fury cyclone amphan west coast cyclone nisarg . many state our farmer brothers sisters bear brunt swarming locusts . nothing else many parts country have been witnessing intermittent earthquakes . amidst these country deal with designs some our neighbours . matter fact rare occasions when gets hear adversities this kind that simultaneously . have come stage where people linking even minor incidents these challenges . friends adversities descend upon calamities confront . question should they lead into belief that year good . rational presume basis first half that entire year would . dear countrymen absolutely . given year challenges could vary between fifty number does determine goodness that year . historically india always emerged brighter stronger ensuring victory over kinds disasters challenges . centuries myriad tyrants invaded india pushing edge such abyss adversities that people once used feel that very idea fabric bharat would wiped culture would annihilated . india overcame scourge more gloriously . friends familiar with our adage creation permanent . creation continuous . reminded lines song . gurgling burbling what ripples ganga . eons eons unstoppable been our mighty divine flow . song further says might stem steady flow . many sank without trace pebbles stones ever impediment divine grace . india hand witnessed series colossal adversities other numerous forms creations kept evolving overcoming hurdles . literature resurgence researches emerged concepts were propounded . this means even worst times process creation went undeterred every field enriching our culture leading our country progress . india always transformed adversities into stepping stones success . with same sentiment have move march today troubled times . advance step with crore countrymen this year will prove record setter path breaker fronts country . this very year country will attain newer goals reaching newer heights with wings . firmly believe collective might crore countrymen . . have firm belief glorious heritage country . dear countrymen irrespective magnitude calamity confronting india sanskar life inspires serve selflessly . india extended helping hand world during difficult times reinforced india role ushering peace development . this period also world realising india spirit universal brotherhood same time also noticed india commitment might when comes safeguarding sovereignty territorial integrity . those cast evil indian soil ladakh have befitting response . india honours spirit friendship also capable giving appropriate response adversary without shying away . our brave soldiers have proven that they will anyone cast evil glory honour mother india . friends entire country comes together paying tributes bravery our jawans attained martyrdom ladakh . entire country bows them reverence with gratitude . just like their family members every indian painfully regrets loss . inner sense pride that families feel supreme sacrifice their brave sons their sentiment country constitutes true power might country . might have seen parents martyrs referring sending other sons other young family members join army . words father shaheed kundan kumar bihar keep echoing . mentioned sending even grandsons army defend country . this spirit permeates across martyr families . truly sense sacrifice displayed these family members worthy veneration . resolve with which our jawans made supreme sacrifice security mother india should our lives . this applies each every . our pursuits endeavours should same direction should strive towards enhancing country capabilities capacities safeguarding our borders . self reliant india would tribute our martyrs truest deepest sense . rajni written from assam . says after watching what happened eastern ladakh taken that will only local . sake local will also vocal . receiving messages these lines from every corner country . many have expressed through their letters that they have adopted this very path . similarly mohan ramamurthy from madurai writes that wishes india self reliant defence sector . friends before independence realm defence sector our country ahead many countries world . there used multitude ordnance factories . many countries that lagged behind then ahead . after independence should have made efforts defence sector taking advantage our prior experience . . today fields defence technology india relentlessly endeavouring advance those fronts . india taking strides towards self reliance . friends mission successfully achieved without people participation . that path towards self reliant india citizen our collective resolve commitment support necessary rather imperative . when local become vocal local play role strengthening country . this service country . whatever your profession wherever there ample scope realm service country . keeping mind requirement country whatever comes under this very spirit service . this very spirit your part lends strength country other . should also remember that stronger our country possibilities peace world will proportionately bolstered . said vidya vivadaya dhanam madaay shaktih pareshaan paripeednayakhalasya sadhoh vipareetam etat gyaanaydaanaych rakshanay . which means person wicked nature uses education foster conflict wealth conceit strength trouble others . whereas gentleman uses education knowledge wealth helping strength protecting . india always used might echoing same sentiment . india solemn resolve safeguard honour sovereignty . india self reliant india . india tradition trust friendship . india spirit brotherhood . shall keep moving ahead abiding these principles . dear countrymen these times corona crisis country moved lockdown phase unlock phase . during this unlock period will have focus deeply points defeating corona strengthening economy bolstering . friends during unlock period have stay more vigilant compared lockdown period . only your alertness save from corona . always remember wear mask observe yard social distancing norms take other precautions putting others risk besides yourselves especially elderly children home . hence urge countrymen repeatedly negligent take care yourselves others . friends during this unlock phase many other things getting unlocked which hitherto shackled country decades . years our mining sector state lockdown . decision allow commercial auction altered scenario completely . just days historic reforms space sector were brought . through these reforms sector which state lockdown years free . this will only pace movement towards self reliant india will also boost advancement technology india . glance our agricultural sector will notice that many aspects this sector were state lockdown decades . this sector toohas been unlocked . this hand grants freedom farmers sell their produce anyone they wish anywhere other hand this paved enhanced loans . there many such sectors which amidst crises our country opening avenues development through historic decisions . dear countrymen every month come across stories news that touch our hearts . they remind every indian earnestly ready help another best extent possible according capacity . opportunity read such inspiring story from arunachal pradesh media . mirem village siang district attempted unique feat that become inspiration india . most residents this village stay elsewhere working their livelihood . during corona pandemic they were returning village . villagers noticing that decided make arrangements their quarantine outside village advance . they came together erected temporary huts short distance from village deciding that when those people would reach village they would first quarantined days these huts . huts were equipped with toilets water electricity including essential items daily needs . surprising that this awareness collective effort part village folk mirem attracted widespread attention accolades . friends said our scriptures which means just like camphor does abandon fragrance even while burning fire virtuous forsake their qualities their true nature while facing disaster . today labour force our country our worker brethren embodiment this mantra . witness yourself these days there many stories our migrant workers have become source inspiriation entire country . . . migrant workers returned village barabanki took initiative return kalyani river pristine natural form . upon witnessing this resolve salvage river farmers other people from nearby areas also enthused . after returning their respective villages whilst spending their mandatory time isolation quarantine centres manner which our worker brethren have employed their skills transform conditions around them amazing friends there many such stories from lakhs villages our country which still have reached . nature our country firmly believe friends that many such incidents must have occurred your village your vicinity . such anincident come your attention must write account such inspiring event . this time calamity these positive events these stirring stories will inspire others . dear countrymen corona virus definitely changed live . reading very interesting article financial times published from london . written that during corona pandemic demand spices including ginger turmeric other spices increased only asia also america . entire world focused increasing theirimmunity this time these immunity enhancing ingredients linked with our country . should able communicate about their speciality such easy simple language people world that they understand easily make our contribution towardsmaking healthier planet . dear countrymen there would have been crisis like corona pandemic mightn have pondered questions like what life . there life . our life . these points have thought this very reason many people have been living under mental stress . other hand people also shared with during lockdown they have discovered small facets happiness our lives . many people have sent their experiences playing traditional door games revelling with entire family . friends our country very rich heritage traditional sports . example have heard name game called pachisi . this game played pallanguli tamil nadu called guli mane karnataka known vamanguntlu andhra pradesh . type game employing strategy which board usedwith many pits which players have catch hold pellet seed . said that this game spread from south india southeast asia then rest theworld . friends today every child knows about game snakes ladders . know that this also another traditional indian game called moksha patam parampadam . also have another traditional game our country called gutta . this game popular with elders children alike involves simply getting hold five small stones same size behold ready play gutta throw stone into while that stone have grab remaining stones ground . usually there need major contraptions indoor games prevalent our country . someone just brings along chalk stone draws lines with ground game ready played games requiring dice improvisation made with cowrie shells tamarind seeds . friends know that today while narrating about these games many must have returned their childhood many must have nostalgic about your childhood days . reiterate have forgotten those days . have forgotten those games . request grandparents elders house handover these gamesto generation then shall . that come studying online order strike balance also online gaming must sake our children . herein also lies novel strong opportunity our start even our younger generation . present traditional indoor games india attractive avatar . those mobilizing theresources pertaining these games suppliers start associated with these traditional indoor games will become very popular have remember that our indian sports also local have already pledged vocal local . little friends children every household young friends today making special request . children will accept request . appeal thatyou must thing that saying whenever have little time your hands your parents mobile record interview your dada dadi nana nani whosoever elder house would have seen journalists conductinginterviews also similar kind interview record mobile andwhat will questions would asking them . give some suggestions . must them about their lifestyle children what sports they played sometimes they went theatre . orwent cinema . sometimes they gone their maternal uncle house during holidays . visit field barn . they celebrated festivals . there many topics upon which questions . they will like reminiscing about life years years will give them would great fun learn about india years area where presently live . were nearby precincts what ways customs people then were . will learn know about these things quite easily . will find yourself that will fun become good video album very invaluable treasure family friends true that autobiography biography very useful tool closer veracity history . while chattingwith your elders will able understand about their times their childhood facets their youth . this excellent opportunity that elders will narrate about their childhood about their period children their home . friends monsoon reached large parts countryand meteorologists very enthusiastic about rains full hope . rainsare bountiful our farmers will reap bumper harvest environment will also green . rainy season nature also rejuvenates itself . human beings exploit natural resources nature during rains replenishes restocks them . this refilling possible only support our mother earth carry our responsibilities . little effort helps nature environment quite significantly . many our countrymen putting extraordinary efforts thisendeavour . mandavali karnataka there year elder kamegowda . kamegowdaji ordinary farmer albeit possessing extraordinary personality . achieved personal feat that will leave anyone awestruck kamegowdaji aged takes animals grazing same time taken upon himself build ponds area . wants overcome problem water scarcity area therefore work water conservation engaged work constructing small ponds . will surprised that octagenerarian likekamegowdaji till ponds through hard work sweat brow . possible that ponds constructed very big then efforts huge . today entire area lease life account these ponds friends vadodara gujarat also inspirational example . here district administration local residents together organized interesting campaign . this campaign today rain water harvesting been initiated thousand schools vadodara . consequently estimated that average about million litres water being conserved annually . friends during this rainy season should also take initiative think something similar protect nature protect environment . just like many places preparations would have begun ganesh chaturthi . this time make eco friendly ganesh statues worship only them . forego worship such idols which after being immersed rivers ponds become hazard water living organisms . firmly believe that will respond call . amidst this should guard from various ailments that surface with monsoon . during corona pandemic have protect ourselves from these diseases also . keep using ayurvedic medicines herbal decoction water stay healthy . dear countrymen today june india paying homage former prime ministers country through critical phase . this marks commencement birth centenary year our former prime minister shri narasimha . when talk about shripv narasimha naturally image that emerges before that political leader also true that polyglot used speak many indian foreign languages . rooted indian values knowledge western literature science well . most experienced leaders india . there another aspect life which remarkable that should know . friends narasimha joined freedom movement teens when nizam hyderabad refused permission sing vandemataram took active part movement against nizam that time only years . from young shriman narasimha ever onward raising voice against injustice . left stone unturned raise voice . narasimha also understood history very well . rise from very simple background emphasis education eagerness learn along with these qualities leadership ability memorable . urge birth centenary year narasimha know much possible about life thoughts . once again tributes . dear countrymen this mann baat many topics were discussed . next timewe meet some more topics will touched upon . must keep sending your messages innovative ideas . shall move forward together days come will even more positive said beginning will only better this year . . will move forward country will touch heights . confident that will give direction india this decade . with this belief should march forward stay healthy stay positive . with these good wishes thank very much . namaskar 