namaskar. generally this period full festivals fairs held various places religious ceremonies. during these corona crises hand full exaltation enthusiasm there discipline that touches heart. broadly speaking there feeling responsibility amongst citizens. getting along with their tasks while care themselves others. event being organised kind patience simplicity being witnessed this unprecedented. ganeshotsav being celebrated online certain places most places eco friendly ganesh idols have been installed. observe very minutely thing will certainly draw attention festivals environment. there always been deep connect between. hand festivals implicitly convey message existence with environment nature other festivals celebrated precisely protecting nature. example west champaran district bihar belonging thaaru tribal community have been observing sixty hour lockdown centuries.. their words saath ghante barna. thaaru community adopted barna tradition protection nature that centuries. during this period neither does anyone enter village leave home they believe that they step someone enters from elsewhere movement along with other routine activities lead destruction plants trees. tribal begin barna lockdown with grand worship conclude with jestful traditional tribal songs music dance programmes. these days festival onam being celebrated with gaiety fervour. this festival arrives month chingam. during this period something decorate their homes prepare pookalam enjoy onam saadiya variety games competitions held. zest onam reached distant shores foreign lands. america europe gulf countries verve onam felt everywhere. onam increasingly turning international festival. onam festival linked with agriculture. beginning rural economy. lives society derive sustenance from fortitude farmers. their perseverance lends myriad hues festivals. vedas food provider annadaata life sustaining shakti farmers been gloriously venerated. there mantra rigved which bow food provider salute farmer. during these trying corona farmers have proven their mettle. this around sowing kharif crops increased percent compared last. sowing paddy increased approximately percent pulses close percent coarse cereals almost percent oilseeds around percent cotton nearly percent. this extend felicitations farmers salute their perseverance. during this period corona fighting fronts simultaneously. same question that frequently comes mind young little spending their while they remain homebound long. this together with children university gandhinagar unique experiment world indian government ministry women child development ministry education ministry micro small medium enterprises pondered deliberated over what children. very useful pleasant experience because became opportunity learn something. subject that contemplated over toys indian toys. discussed make toys available children could big hub toys production. apologize parents listening after this they might face additional task hearing demands toys. whereas toys augment activity they give flight aspirations. toys only entertain they build mind foster intent. read somewhere what gurudev rabindranath tagore said about toys best toys that which incomplete toys that children together complete while playing. gurudev tagore said that during childhood used make toys games with with materials available home using imagination. elders interfered with those fun filled moments childhood. happened that brought big beautiful foreign toys. their attention more flaunting toys than game. that toys became centre attraction everyone game. child hitherto used play mingle with everyone remain immersed game same child started act aloof. feeling being distinct from rest children took over mind. that expensive toys there nothing create there anything learn. that appealing toys subdued veiled withered brilliant child. this toys exuded pomposity exhibited wealth little nobility curtailed growth grooming child creative spirit. toys remained game over blossoming child stopped. therefore gurudev used that toys should such that they bring childhood child creativity. national education policy attention been given impact toys different aspects children lives. learning while playing learning make toys visiting toys factories these have been made part curriculum. there been rich tradition local toys. there talented skilled artisans possess expertise making good toys. some parts developing toys clusters that centres toys. channapatna ramnagaram karnataka kondaplli krishna andhra pradesh thanjavur tamilnadu dhubari assam varanasi uttar pradesh there such places count names. will surprised that global toys industry more than lakh crore rupees. such big business lakh crore rupees share very little this. spare thought nation which heritage tradition variety young population will good have such little share toys market. good after hearing this. toys industry very vast. cottage industries small industries msmes along with this big industries private entrepreneurs ambit this. will have persevere together promote this. further there. raju vishakhapatnam andhra pradesh. once koppakaa toys village were very popular. speciality these toys these were made wood secondly would find angles corners these toys anywhere. these toys were round from sides hence there scope injury children. raju started sort movement koppakaa toys along with artisans village. making excellent quality koppakaa toys raju brought back lost glory these local toys. things through toys bring back glorious past lives spruce golden future. start entrepreneurs team toys make toys together. everybody vocal local toys. make some good quality toys youth. toys should such that their presence childhood blooms smiles. make toys which favourable environment. similarly this computers smartphones there big trend computer games. these games played children grownups. these games their themes mostly extraneous. ideas concepts history been very rich. make games based that. call upon young talent make games make games based. said game begin start game. virtual games sector toys self reliant campaign have play very important role therein lies opportunity. hundred years when cooperation movement started gandhi written cooperation movement effort make realise their self respect their power. when trying make self reliant have move with full confidence make self reliant area. seed that sown form cooperation movement responsibility transform into banyan tree self reliant. everyone acknowledges capability indians offer innovation solutions when there dedication sensitivity this power becomes limitless. beginning this month innovation challenge before youth. youth participated enthusiastically this aatma nirbhar bharat innovation challenge. around thousand entries were received these nearly thirds have been made youth tier tier three cities. this very auspicious indication self reliant future. will definitely impressed seeing results aatma nirbhar bharat innovation challenge. after scrutiny awards have been given around dozen apps different categories. familiarise yourselves with these apps connect with them. possible that inspired make something that. among these there kutuki kids learning. this interactive children which they easily learn aspects maths science through songs stories. this there activities games. similarly there micro blogging platform. name... this place opinion interact mother tongue through text video audio. similarly chingari getting popular among youth. there sarkar. this interact through chat bot right information about government scheme that through three ways text audio video. great help. there another step. this fitness keeps track walked calories burnt keeps track data motivates stay. have mentioned examples. more apps have this challenge. there business apps gaming apps such equal books expense zoho workplace talent. search about them will find information about these apps. step forward innovate some implement some. your efforts small start will transform into big companies tomorrow mark world. should forget that big companies which exist world were once start. children students display their optimum potential show their mettle nutrition proper nourishment play very big role. month september will observed nutrition month nation. nation nutriti very closely inter related. have maxim yatha annam tatha mannam which mental intellectual development directly related quality food intake. experts opinion that better nutrition child imbibes womb during childhood greater mental development remains healthy. equally important that children nourished mother receives proper nourishment. nutrition merely does only imply what often. this getting essential nutrients. getting iron calcium. sodium. vitamins. these very important aspects nutrition. this movement pertaining nutrition participation very crucial. public participation that makes successful. during past years effort been made this direction. villages being converted into mass movement with public participation. nutrition week nutrition month more more awareness being generated through these measures. schools have been integrated. efforts being made ensure competitions children attempts being made increase awareness. there class monitor section there should nutrition monitor similar manner report card nutrition card should introduced. these some measures that being initiated. during course nutrition month food nutrition quiz will organized gov portal there will meme competition. participate motivate others. have opportunity visit statue unity sardar vallabhbhai patel gujarat when opens after covid pandemic ends will have opportunity visit this spot. unique kind nutrition park been created there. witness yourselves nutrition related education along with fun frolic. vast with diversity food drink. there different seasons different regions produce diverse crops according respective climate. therefore very important that according season particular region balanced nutrient rich diet plan should drafted include local food grains fruits vegetables cultivated there. example. millets including coarse grains ragi finger millet jowar sorghum these very beneficial nutritious food. agricultural fund being created will have complete information about crops that grown each district their related nutritional value. this fund great. inspire nutritious food stay healthy during nutrition month. weeks while were celebrating independence interesting news caught attention. this news brave hearts security forces. sophie other vida. sophie vida dogs indian army have been awarded chief army staff commendation cards. sophie vida received this honour because they performed their duties diligently while protecting their. armed forces security forces have such brave dogs only live sacrifice themselves. such canines have played very important role thwarting numerous bomb blasts terrorist conspiracies. some great detail about role dogs security hear stories. such canine named balaram sniffed ammunition route amarnath yatra. dog bhavana searched. during unearthing terrorists triggered explosion brave dog were martyred. three years bijapur chattisgarh sniffer dog cracker crpf attained martyrdom blast. might have seen very moving scene tv days which beed police were giving their canine colleague rocky final farewell with respect. rocky helped police solving over cases. dogs have significant role disaster management rescue missions. ndrf national disaster response force specially trained dozens dogs. event earthquake building collapse these dogs experts searching trapped under debris. have been told that indian breed dogs very good capable. among indian breeds mudhol hound himachali hound excellent pedigree. rajapalayam kanni chippiparai kombai fabulous indian breeds. they cost less raise better adapted indian environment surroundings. security agencies inducting these indian breed dogs part their security squad. recent past mudhol hound dogs have been trained inducted dog squad army cisf kombai dogs have been included crpf. research indian breed dogs being done indian council agriculture research with make them better more beneficial. search these breeds internet more about them beauty qualities these breeds will leave astounded next think raising pet dog consider bringing home these indian breeds. when atmanirbhar bharat becoming mantra domain left untouched influence. days from september will celebrate teacher. whenever think successes have during course lifetime almost always reminded teacher other. fast changing coupled with corona crisis posing challenges teachers. happy that only have teachers accepted this challenge turned into opportunity. ways incorporate more more technology studying ways imbibe newer tools ways help students have been seamlessly embraced teachers they have passed their students. throughout innovation underway some field other. students teachers collaborating something. confident that national education policy bringing about tectonic shift nation that teachers will play significant role disseminating benefits students. teacher will celebrate festival independence. prior independence independence long history. during that period there wasn corner where revolutionaries independence down their lives sacrificed their. imperative that generation students remain familiar with these heroes freedom struggle quintessence their district area what transpired during freedom movement laid down their life imprisoned long when students apprised history freedom struggle their local surroundings only then will reverberations personality student. work this direction needs done teachers shoulder significant responsibility. example district live were there events during course freedom struggle past centuries. this could topic research students. handwritten log schools prepared there place your town associated with freedom movement then visit could planned students. students some schools resolve write poems theatrical stories heroes freedom movement mark independence. your efforts will bring fore stories lakhs unsung heroes individuals lived died faded into oblivion. independence will fitting tribute remember recognise efforts such individuals. with teachers observed september call upon teacher start preparing join hands create environment bringing everyone into fold. path progress which embarked upon this journey will only comfortable each citizen stakeholder this process traveller this journey. this happen imperative that each citizen remains hale hearty part collective efforts overcome corona. safeguarding health observing doori mask zaroori following social distancing norms ensuring wear masks will help defeat corona. urge follow these guidelines pray your good health. stay healthy stay happy with these wishes will meet again next edition. thanks. namaskar. 