dear countrymen generally speaking touch upon varied subjects mann baat . today foremost concern everyone mind country over world catastrophic corona global pandemic . amidst that will appropriate part reflect anything else . first extend heartfelt apology countrymen . strongly feel from core heart that will forgive since certain decisions taken resulting myriad hardships . when comes underprivileged brothers sisters they must wondering kind prime minister they have pushed them brink wholehearted apologies especially them . possible that many annoyed with their confinement their homes . fully understand your situation feel what going through . order battle corona country crore people such india there other option . fight against corona between life death itself have . that such strong measures resorted . wants that looking what world going through this only left . after safety your families ensured . once again apologize inconvenience hardship caused . friends have adage evam evam vikar tarunha saadhyate sukham which means illness scourge should nipped itself . later when becomes incurable treatment very difficult . today whole india every indian doing just that . brothers sisters mothers elderly corona virus incarcerated world . posing challenge knowledge science rich poor strong weak alike . confined nation borders does make distinction region season . this virus obstinately picked gauntlet annihilate human race . that humankind will have rise unitedly resolve exterminate . some feel that complying with lockdown they helping others this misconception . this lockdown means protect yourself . have protect yourself your family . next many days have continue displaying this patience abide lakshman rekha . friends know that wants overstep break rules wilfully . there some doing since they trying understand gravity matter . them will that they comply with lockdown rule will difficult save ourselves from scourge corona virus world over many people nursed this delusion . them regretting . friends familiar with our adage aarogyam param bhagyam swasthyam sarwaarth sadhanam which means good health greatest fortune . health only happiness world . that backdrop those breaking rules playing with their lives . friends this there many soldiers fighting corona virus confines their homes outside their homes . these our front line soldiers especially our brothers sisters duty nurses doctors paramedical staff . these people have defeated corona . today shall draw inspiration from them . during course last days spoke such people over phone boosting their zeal turn raising enthusiasm . have learnt from them . earnest desire share with excerpts conversation with them mann baat . first join shri ramagampateja . happens professional . listen experiences . ramgampa teja namaste namaste namaste namaste have come know that have freed yourself from clutches corona virus wanted talk . since just came danger zone wanted listen your experience . employee sector . gone dubai work meetings . just happened willy nilly . return began with fever . after days doctors conducted test corona virus . turned positive . admitted gandhi hospital government hospital hyderabad where recovered after days discharged . this scary . mean when came know infection . know earlier that virus dangerous could trouble . when happened what your immediate response . first very scared ready believe that happened . . because india there were only three cases didn know anything about . when admitted hospital they kept quarantine . first days passed just like that . doctors nurses there they were very nice . they would call talk give confidence that nothing will happen would okay they kept saying . twice thrice doctors would speak nurses . first afraid later felt with very good people knew what . felt would better . were family members feeling . when admitted hospital . everyone under stress . media also created some problem there . everyone attention drawn . . first they undergo test . result negative which biggest blessing our family those around . after that there improvement each . doctors were talking informing family . . what precautions take . what precautions were there family . when family first came know quarantine . even after quarantine doctors told stay home days house quarantine myself room . even after coming home home mostly room wearing mask whole . when come food hand washing most important . fine returned good health . good wishes family . thank . want this experience yours from profession make audio share with people make viral social media . what will happen people will scared same time points adequate care preventive measures will easily reach people . when came people feeling that being quarantine like being jail . like that . everyone should know that government quarantine their sake their families . that would like maximum people test done afraid quarantine . there should stigma attached being quarantine . fine . many good wishes . thank thank . thank bhaiyya thanks . thank . friends said followed doctor instructions fully when suspected having corona . result leading healthy normal life today . another friend defeated corona joining . entire family come under clasp this scourge including teenage . come speak shriman ashok kapoor from agra . ashok namaste namaskar lucky talking . fine . fortunate . called since your entire family hear brunt . . would certainly like know this infection diagnosed . what happened . what happened hospital . that after listening something important conveyed countrymen that . absolutely . have sons . they gone italy attend shoe fair . factory here manufacturing shoes . when they returned from italy our gone there . stays delhi . feeling health problem went manohar lohiya hospital . they said positive . they shifted safdurjung . they called asking both sons tested since they been with . both sons went agra district hospital . there they were asked call family members also . just check . ultimately went there . next they confirmed positive both sons myself wife wife sixteen year grandson . told take them delhi . didn fear . thought good came know . went safdarjung hospital delhi . agra doctors provided with ambulances . were charged that . grateful them administration their efforts operation . came ambulance . were seated normally inside . doctors accompanied till safdarjung hospital where their doctors were waiting gate . they shifted ward . separate rooms . rooms were good everything . then stayed hospital alone days . doctors concerned they were very helpful treated well . same staff . actually when they used enter wearing their dress could make doctor ward nurse . would obey their instructions fully . there face even percent problem . come across someone with immense self confidence . perfect . have earlier undergone knee surgery also . even then perfect . since your entire family went through time including young sixteen year time icse papers said that thought later . life stays papers will managed . worry . that true . your experience life came this crisis imparted confidence well courage entire family . went there entire family supported each other though meet would talk phone . wouldn meet doctors took complete care maximum extent possible . grateful them their compassion . staff nurses took full care . extend best wishes your entire family . thank thanks very happy that have spoken . pleasure . even then speak needed anywhere spread awareness something ready times . your agra . someone hungry feed empathetic poor follow rules . must explain people that your family clutches this disease managed save your family following rules everyone follows rules then country will saved . modi have shot our videos sent them channels . good . channels have also telecast them awareness spread people this should streamed social media also they become popular . . . our colony where live neat clean colony have told everyone that look have come back from quarantine afraid . anyone health scare tested . those should also their tests done remain protected mercy . . alright . wish everyone best . friends pray long life ashok entire family . mentioned without panicking following right steps time contacting doctors time without getting afraid taking proper precautions defeat this pandemic . friends know capability with which dealing with this pandemic medical level also spoke some doctors leading front line this battle . their daily activity synchronous with that their patients . joined . nitesh gupta from delhi hello doctor . hello namaste niteshji right there front want know what mood rest your colleagues hospitals . tell . everyone mood upbeat . your blessings with everyone . whatever cause supporting given hospital whatever asking line treatment providing . engaged exactly same just like army battles border our only duty patient back home after being cured . right this like situation managing frontline . . must also counselling patient along with treatment . that most important thing . because patient gets traumatized upon hearing what happening with . they have explained that there nothing fear post quarantine lasting days will fine return home sure . have managed send such patients home . what comes across over when converse with such scared patients they plagued worries . they think mostly about what will happen next . what will happen . because what they witness outside world with morbid mortality rates wonder same will happen them explain them which their afflictions will cured during particular time frame . counsel them that their case very mild akin case with common cold since gets well five seven days they will fine after similar period convalescence . then will tell them that after tests which bound report negative then they send home . that visit them repeatedly after intervals three four hours meet them about their wellbeing . they also feel comfortable throughout . they have their confidence restored after being scared initially . initially they scared when have counselled second third when they start recovering they also start believing that they cured . doctors imbued with feeling that work rendering greatest service their lives shouldered them this emotion shared them . . keep our team motivated utmost extent that there nothing fear there such thing that should fear observe precautions thoroughly explain these precautions patient that follow then everything will fine . doctor large amount patients come absolutely devoted their cause . nice talking . this battle with keep fighting seek your blessings . this what wish . many good wishes bhaiya thank . nitish plenty plaudits . efforts people like india will surely achieve victory battle against corona . urge take care yourself take care your loved ones take care your family . world experience tells that this illness number patients infected with suddenly grows exponentially . account this sudden rise have seen best health systems crumble . order ensure that india does have face such situation have keep trying ceaselessly . another doctor joins from pune shriman doctor borse . namaste doctor namaste namaste working relentlessly true spirit service mankind service . want speak today something that will message our countrymen . firstly question that strikes minds many when contact doctors when corona test doctor have dedicated yourself completely service patients . your words carry weight . want hear from . professor . . medical college pune . pune there muncipal corporation hospital named naidu hospital . fully functional screening centre since januray . here till date covid positive cases have been diagnosed . those cases after quarantine isolation treatment patients have been discharged . remaining nine cases also very stable doing well . despite virus being inside their bodies they getting well they recovering corona virus . here sample size tiny only cases . cases young population getting affected coming light . despite that disease itself that serious disease . mild disease patients successfully recovering . those remaining people also going well they going deteriorate keeping watch them daily basis . they also going well another days . from people come here suspects international travellers those come into contact with them take swab oropharyngeal nasal . nasal swab report positive patient being admitted positive ward . negative advise patient home quarantine done home . after this advice they sent home . what explain them . while home what aspects elucidate them . even stays home stay quarantined there . observing feet distance mandatory . secondly mask wash hands very frequently . have sanitisation simple soap water wash hands have keep doing frequently . while coughing sneezing simple handkerchief cough that droplets able spread fall floor thus preventing hand contact further spread . explain this . second thing when they supposed home quarantine they supposed leave home . during current lockdown they ought home quarantined properly minimum days informing them this our message them . fine doctor doing great service with selfless dedication your entire team work . firmly believe that our patients there return home safely . shall this battle will victory country with help from . believe shall overcome . shall this battle . doctor many good wishes . thank . thank thank . friends these people these friends persevering best extent possible chase this scourge . what they tell just listen practised life truest spirit . today when witness sacrifice perseverance dedication part doctors reminded touching words acharya charak while referring doctors . visible doctor lives today acharya charak said aatmarthan kaamartham atbhoot dayam prati vartate chikitsaym savarma vartate which means strives patient well being spirit service compassion with desire monetary otherwise greatest doctor . friends today salute embodiment humanity nurse . selfless spirit service with which perform your duty beyond compare . coincidence that world celebrating year international year nurse midwife . this goes back years . . year that associated with birth florence nightingale lent identity paradigm term service humanity field nursing taking newer heights . dedicated spirit service every nurse world this year come challenging examination entire nursing community believe will only clear exam successfully will also save many lives . able fight battle such massive scale only account zeal grit frontline warriors like doctor nurse para medic aasha worker sanitation worker country also concerned about your health . keeping that mind around lakhs colleagues from these fields government announced health insurance cover upto lakhs that this battle lead country with greater self confidence . dear countrymen this battle against corona virus have many examples real heroes society . people forefront even these conditions . narendra modi namo niranjan sudhaakar hebbaale bengaluuru written that such people daily life heroes . that quite right . these people whom our daily life runs smoothly . just imagine water your taps runs just there sudden power outage your house . that time these daily life heroes banish our troubles . think about small retail store your neighbourhood . these troubled times taking great risk . after whom . because wants ensure that face difficulty buying essential goods . similar that think about those drivers workers continuing work ceaselessly that nation supply chain essential goods disrupted . might have noticed that government kept banking services open . those working banking sector there your service with full commitment dedication leading this fight . these services trivial time like this . cannot thank these bank personnel enough their service . many our friends engaged with commerce companies delivery personnel . these people continuing delivering grocery even these trying times . just think watch television during this lock down using phone internet even while being home bound someone working hard ensure that these services continue uninterrupted . during this time many able make digital payments with ease many people working hard facilitate that . these people bearing burden country work during this lock down . behalf countrymen today wish express gratitude these people request them that they follow safety precautions take care themselves their family members . dear countrymen have come know some instances that some those people were suspected have corona virus asked stay home quarantine being treated others . greatly pained learn these instances . this very unfortunate . need understand that current circumstances need ensure social distance human emotional distance . these people criminals . they merely suspected infected with virus . these people have isolated quarantined themselves protect other people from getting infected . many places people have taken their responsibilities very seriously . they have quarantined themselves even when they were asymptomatic . they because they travelled abroad recently were being doubly cautious . they wanted ensure that nobody else infected this virus . when people behaving responsibly unfair treat them . contrary they need shown sympathy cooperation . social distancing most effective fighting against corona virus . have understand that social distancing does mean ending social interaction . actually this time give lease life your existing social relationships . energise these relationships . this time teaches reduce emotional distance increase social distance . yashvardhan from kota have written namo that they increasing family bonding during lock down . they playing cricket board games with kids reparing dishes kitchen . nirupama harsheya from jabalpur writes namo that finally opportunity fulfil wish make quilt . that also fulfilling gardening hobby . also happened read posts pareekshit from raipur aaryaman from gurugram suraj from jharkhand they have discussed about having reunion with their school friends . their idea very interesting . possible that might have gotten chance talk your school college mates decades . this idea . pratyush bhubaneswar vasudha kolkata have mentioned that they reading books that they hitherto been able read . also social media that many people took musical instruments like table veena that were lying unused years started practising them . that . that will only give music also take trip down memory lane . this crisis have rare opportunity only connect with yourself also with your passion . will also opportunity connect with your friends with your family . shashi from roorke asked namo what fitness during lock down . observe navaraatri fast these circumstances . reiterate that although have urged avoid stepping your houses have also given opportunity take look inwards yourself . this your chance inside know yourself . navaraatri fast concerned that between faith supreme power . regards fitness think that will quite lengthy topic what upload some videos this topic social media . surely those videos namo . what possibly inspire some . remember that fitness expert also yoga teacher . merely practitioner . concede however that some yogaasanaas have greatly benefited . possible that some these tips might help during lock down . friends this battle against corona unprecedented well challenging . hence decisions being taken during this time unheard history world . steps being taken indians stop spread corona efforts that currently making will ensure that india conquers this corona pandemic . determination restraint each indian will also facing this crisis . addition our sympathy poor should also greater . our humanity stems from fact that whenever poor hungry person first feed this time crisis . should think their needs india this . these part our values culture . dear countrymen today every indian confined home ensure safety times come very same indian will tear down walls road our progress take country forward . stay home with your family careful safe need this battle . will . will meet baat again next month . then should have overcome this crisis with this hope this wish thank . 