generally speaking touch upon varied subjects. foremost concern everyone mind over world catastrophic corona global pandemic. amidst that will appropriate part reflect anything else. first extend heartfelt apology. strongly from core heart that will forgive certain decisions taken resulting myriad hardships. when comes underprivileged they wondering kind prime minister they have pushed them brink wholehearted apologies them. possible that annoyed with their confinement their homes. fully understand your situation what through. order battle corona crore such there other option. fight against corona between life death itself have win. that such strong measures resorted. that looking what world through this only left. after safety your families ensured. once again apologize inconvenience hardship caused. have adage evam evam vikar tarunha saadhyate sukham which illness scourge should nipped bud itself. later when becomes incurable treatment very difficult. whole indian doing that. mothers elderly corona virus incarcerated world. posing challenge knowledge science rich poor strong weak alike. confined nation borders does make distinction region season. this virus obstinately picked gauntlet annihilate human race. that humankind will have rise unitedly resolve exterminate. some that complying with lockdown they helping others this misconception. this lockdown protect yourself. have protect yourself your family. next days have continue displaying this patience abide lakshman rekha. that overstep law break rules wilfully. there some doing they trying understand gravity matter. them will that they comply with lockdown rule will difficult save ourselves from scourge corona virus world over nursed this delusion. them regretting. familiar with adage aarogyam param bhagyam swasthyam sarwaarth sadhanam which good health greatest fortune. health only happiness world. that backdrop those breaking rules playing with their lives. this there soldiers fighting corona virus confines their homes outside their homes. these front line soldiers duty nurses doctors paramedical staff. these have defeated corona. shall draw inspiration from them. during course last days spoke such over phone boosting their zeal turn raising enthusiasm. have learnt from them. earnest desire share with excerpts conversation with them. first join shri ramagampateja. happens professional. listen experiences. ram ramgampa teja ram have that have freed yourself from clutches corona virus wanted talk. came danger zone wanted listen your experience. employee sector. gone dubai work meetings. happened willy nilly. return began with fever. after days doctors conducted test corona virus. turned positive. admitted gandhi hospital government hospital hyderabad where recovered after days discharged. this scary. mean when came infection. earlier that virus dangerous could trouble. when happened what your immediate response. first very scared ready believe that happened. because there were only three cases didn anything about. when admitted hospital they kept quarantine. first days passed that. doctors nurses there they were very nice. they would call talk give confidence that nothing will happen would okay they kept saying. twice thrice doctors would speak nurses. first afraid later felt with very good knew what. felt would better. were family members feeling. when admitted hospital. everyone under stress. media created some problem there. everyone attention drawn. first they undergo test. result negative which biggest blessing family those around. after that there improvement each. doctors were talking informing family. what precautions. what precautions were there family. when family first came quarantine. after quarantine doctors told stay home days house quarantine myself room. after coming home home mostly room wearing mask whole. when food hand washing most important. fine ram returned good health. good wishes family. want this experience yours from profession make audio share with make viral social media. what will happen will scared same points adequate care preventive measures will easily reach. when came feeling that being quarantine being jail. that. everyone should that government quarantine their sake their families. that would maximum test done afraid quarantine. there should stigma attached being quarantine. fine ram. good wishes. bhaiyya thanks. ram said followed doctor instructions fully when suspected having corona. result leading healthy normal life. another friend defeated corona joining. family under clasp this scourge including teenage. speak shriman ashok kapoor from agra. ashok namaskar lucky talking. fine. fortunate. your family hear brunt. would certainly this infection diagnosed. what happened. what happened hospital. that after listening something important conveyed that. absolutely. have sons. they gone italy attend shoe fair. run factory here manufacturing shoes. when they returned from italy law gone there. stays delhi. feeling health problem went ram manohar lohiya hospital. they said positive. they shifted safdurjung. they asking both sons tested they been with. both sons went agra district hospital. there they were asked call family members. check. ultimately went there. next they confirmed positive both sons myself wife wife sixteen old grandson. told them delhi. god didn fear. thought good came. went safdarjung hospital delhi. agra doctors provided with ambulances. were charged that. grateful them administration their efforts operation. came ambulance. were seated normally inside. doctors accompanied till safdarjung hospital where their doctors were waiting gate. they shifted ward. separate rooms. rooms were good everything. then stayed hospital alone days. doctors concerned they were very helpful treated. same staff. actually when they used enter wearing their dress could make doctor ward nurse. would obey their instructions fully. there face percent problem. across someone with immense self confidence. perfect. have earlier undergone knee surgery. then perfect. your family went through including young sixteen old icse papers said that thought later. life stays papers will managed. worry. that true. your experience life came this crisis imparted confidence courage family. went there family supported each other though meet would talk phone. wouldn meet doctors took complete care maximum extent possible. grateful them their compassion. staff nurses took full care. extend best wishes your family. thanks very happy that have spoken. pleasure. then speak needed anywhere spread awareness something ready. your agra. someone hungry feed empathetic poor follow rules. explain that your family clutches this disease managed save your family following rules everyone follows rules then will saved. modi have shot videos sent them tv channels. good. channels have telecast them awareness spread this should streamed social media they popular. colony where live neat clean colony have told everyone that look have back from quarantine afraid. anyone health scare tested. those should their tests done remain protected mercy god. alright. wish everyone best. pray long life ashok family. mentioned panicking following right steps contacting doctors getting afraid proper precautions defeat this pandemic. capability with which dealing with this pandemic medical level spoke some doctors leading front line this battle. their daily activity synchronous with that their patients. joined. nitesh gupta from delhi hello doctor. hello niteshji right there front want what mood rest your colleagues hospitals. tell. everyone mood upbeat. your blessings with everyone. whatever cause supporting given hospital whatever asking line treatment providing. engaged exactly same army battles border only duty patient back home after being cured. right this situation managing frontline. counselling patient along with treatment. that most important thing. because patient gets traumatized upon hearing what happening with. they have explained that there nothing fear post quarantine lasting days will fine return home sure. have managed send such patients home. what comes across over when converse with such scared patients they plagued worries. they think mostly about what will happen next. what will happen. because what they witness outside world with morbid mortality rates wonder same will happen them explain them which their afflictions will cured during particular frame. counsel them that their case very mild akin case with common cold gets five seven days they will fine after similar period convalescence. then will tell them that after tests which bound report negative then they send home. that visit them repeatedly after intervals three four hours meet them about their wellbeing. they comfortable throughout. they have their confidence restored after being scared initially. initially they scared when have counselled second third when they start recovering they start believing that they cured. doctors imbued with feeling that work rendering greatest service their lives shouldered them this emotion shared them. team motivated utmost extent that there nothing fear there such thing that should fear observe precautions thoroughly explain these precautions patient that follow then everything will fine. doctor large amount patients absolutely devoted their cause. nice talking. this battle with fighting seek your blessings. this what wish. good wishes bhaiya. nitish plenty plaudits. efforts will surely achieve victory battle against corona. urge care yourself care your loved ones care your family. world experience tells that this illness number patients infected with suddenly grows exponentially. account this sudden rise have seen best health systems crumble. order ensure that does have face such situation have trying ceaselessly. another doctor joins from pune shriman doctor borse. doctor working relentlessly true spirit service mankind service god. want speak something that will message. firstly question that strikes minds when contact doctors when corona test doctor have dedicated yourself completely service patients. your words carry weight. want hear from. professor. medical college pune. pune there muncipal corporation hospital named naidu hospital. fully functional screening centre januray. here till date covid positive cases have been diagnosed. those cases after quarantine isolation treatment patients have been discharged. remaining nine cases very stable doing. despite virus being inside their bodies they getting they recovering corona virus. here sample size tiny only cases. cases young population getting affected coming light. despite that disease itself that serious disease. mild disease patients successfully recovering. those remaining they deteriorate keeping watch them daily basis. they another days. from here suspects international travellers those into contact with them swab oropharyngeal nasal. nasal swab report positive patient being admitted positive ward. negative advise patient home quarantine done home. after this advice they sent home. what explain them. while home what aspects elucidate them. stays home stay quarantined there. observing feet distance mandatory. secondly mask wash hands very frequently. have sanitisation simple soap water wash hands have doing frequently. while coughing sneezing simple handkerchief cough that droplets able spread fall floor thus preventing hand contact further spread. explain this. second thing when they supposed home quarantine they supposed leave home. during current lockdown they ought home quarantined properly minimum days informing them this message them. fine doctor doing great service with selfless dedication your team work. firmly believe that patients there return home safely. shall win this battle will victory with help from. believe shall overcome. shall win this battle. doctor good wishes. these these persevering best extent possible chase this scourge. what they tell listen practised life truest spirit. when witness sacrifice perseverance dedication part doctors reminded touching words acharya charak while referring doctors. visible doctor lives acharya charak said aatmarthan kaamartham atbhoot dayam prati vartate chikitsaym savarma vartate which strives patient being spirit service compassion with desire monetary otherwise greatest doctor. salute embodiment humanity nurse. selfless spirit service with which perform your duty beyond compare. coincidence that world celebrating international nurse midwife. this goes back years. that associated with birth florence nightingale lent identity paradigm term service humanity field nursing newer heights. dedicated spirit service nurse world this challenging examination nursing community believe will only clear exam successfully will save lives. able fight battle such massive scale only account zeal grit frontline warriors doctor nurse para medic aasha worker sanitation worker concerned about your health. keeping that mind around lakhs colleagues from these fields government announced health insurance cover upto lakhs that this battle lead with greater self confidence. this battle against corona virus have examples real heroes society. forefront these conditions. narendra modi namo niranjan sudhaakar hebbaale bengaluuru written that such daily life heroes. that quite right. these whom daily life runs smoothly. imagine water your taps runs there sudden power outage your house. that these daily life heroes banish troubles. think about small retail store your neighbourhood. these troubled great risk. after whom. because ensure that face difficulty buying essential goods. similar that think about those drivers workers continuing work ceaselessly that nation supply chain essential goods disrupted. might have noticed that government kept banking services open. those working banking sector there your service with full commitment dedication leading this fight. these services trivial this. cannot these bank personnel enough their service. engaged with commerce companies delivery personnel. these continuing delivering grocery these trying. think watch television during this lock down using phone internet while being home bound someone working hard ensure that these services continue uninterrupted. during this able make digital payments with ease working hard facilitate that. these bearing burden work during this lock down. behalf wish express gratitude these request them that they follow safety precautions care themselves their family members. have some instances that some those were suspected have corona virus asked stay home quarantine being treated others. greatly pained learn these instances. this very unfortunate. need understand that current circumstances need ensure social distance human emotional distance. these criminals. they merely suspected infected with virus. these have isolated quarantined themselves protect other from getting infected. places have taken their responsibilities very seriously. they have quarantined themselves when they were asymptomatic. they because they travelled abroad recently were being doubly cautious. they wanted ensure that nobody else infected this virus. when behaving responsibly unfair treat them. contrary they need shown sympathy cooperation. social distancing most effective fighting against corona virus. have understand that social distancing does mean ending social interaction. actually this give lease life your existing social relationships. energise these relationships. this teaches reduce emotional distance increase social distance. yashvardhan from kota have written namo that they increasing family bonding during lock down. they playing cricket board games with kids reparing dishes kitchen. nirupama harsheya from jabalpur writes namo that finally opportunity fulfil wish make quilt. that fulfilling gardening hobby. happened read posts pareekshit from raipur aaryaman from gurugram suraj from jharkhand they have discussed about having reunion with their school. their idea very interesting. possible that might have gotten chance talk your school college mates decades. try this idea. pratyush bhubaneswar vasudha kolkata have mentioned that they reading books that they hitherto been able read. social media that took musical instruments table veena that were lying unused years started practising them. that. that will only give music trip down memory lane. this crisis have rare opportunity only connect with yourself with your passion. will opportunity connect with your old with your family. shashi from roorke asked namo what fitness during lock down. observe navaraatri fast these circumstances. reiterate that although have urged avoid stepping your houses have given opportunity look inwards yourself. this your chance inside try yourself. navaraatri fast concerned that between faith supreme power. regards fitness think that will quite lengthy topic what upload some videos this topic social media. surely those videos namo. what possibly aid inspire some. remember that fitness expert yoga teacher. merely practitioner. concede however that some yogaasanaas have greatly benefited. possible that some these tips might help during lock down. this battle against corona unprecedented challenging. hence decisions being taken during this unheard history world. steps being taken indians stop spread corona efforts that currently making will ensure that conquers this corona pandemic. determination restraint each indian will aid facing this crisis. addition sympathy poor should greater. humanity stems from fact that whenever poor hungry person first try feed this crisis. should think their needs this. these part values culture. indian confined home ensure safety very same indian will tear down walls road progress forward. stay home with your family careful safe need win this battle. will win. will meet again next month. then should have overcome this crisis with this hope this wish. 