dear countrymen namaskar . tuned into this episode mann baat during lockdown . number suggestions phone calls this episode many times usual . matters close your heart your mann baat comprising number issues reached . tried best possible extent read them listen them . come know certain aspects which noticed during course this flurry exigencies . wish touch upon share those aspects with our countrymen this mann baat taking place amidst battle . friends india fight against corona people driven truest sense term . india people fighting corona putting fight . . along with people government administration fighting well . vast country such india with proactive endeavor path development fighting decisive battle against poverty . this only medium possesses fight corona triumph over . fortunate that today whole country each every citizen country every person soldier this battle leading battle . cast glance anywhere notice that india fight people driven time when whole world trying extricate itself from clutches this pandemic . future when will dwelt upon hindsight when ways means will reflected upon believe that india people driven fight will also touched upon . today each every place neighbourhood lanes people have come forward help each other . from food underprivileged arranging rations ensuring lockdown arrangements hospitals manufacturing medical equipments indigenously entire country marching ahead together same direction towards single common objective . collective applause thaalis lamps candles reflective rising sentiment that inspired countrymen altruistic motivating each everyone . from metropolises villages comes across mahayagya being performed realm our national ethos where every individual eager contribute . case point our farmer brothers sisters hand they toiling night amidst scourge pandemic other displaying concern ensure that none country goes hungry . everyone putting fight capacity ability . there some waiving rent there others depositing entire amounts received through prizes pension cares . some donating vegetables grown farms others feeding multitude under privileged . some making masks places our construction workers whitewashing painting schools meant their quarantine stay . friends feeling that emanates from core your heart when help others that touching benevolent emotion takes form inner strength india fight against corona making people driven every sense term . have seen recent years our country this altruistic bent mind gaining strength could form crores people giving subsidy lakhs senior citizen leaving railway subsidy leading swachcha bharat abhiyan getting toilets constructed there innumerable examples . these reflective fact that our minds hearts have been intertwined along common strong thread inspired something country unitedly . dear countrymen with utmost humility deepest respect bow this sentiment displayed crore countrymen . facilitate your selfless endeavor towards our country your inclination time government come with digital platform called covidwarriors . . repeat covidwarriors . . . through medium this platform government linked volunteers social organizations representatives civil society local administration with each other . take long . crore people part this portal . they comprise doctors nurses asha workers our friends from professionals from myriad fields them have made platform their . these people immense help local level preparing crisis management plans implementing them . join covidwarriors . . covid warrior serve country . friends every adverse situation every battle leaves wake worthwhile lesson moral . paves further possibilities shaping course newer goals . strength resolve countrymen have displayed during crisis beginning transformation india . our businesses offices educational institutions our medical sector rapidly advancing towards operational changes . technology front actually seems every innovator country coming anew with something other amid emerging situations . experiencing results entire country unison team . today central government state governments each every department institution working hand hand relief full speed . people working aviation sector railway employees working night alleviate hurdles confronting our countrymen . . many might aware special campaign called lifeline udan undertaken ensuring supply medicines every corner country . within short span time our colleagues clocked flight distance three lakh kilometers delivering over five hundred tons medical supplies farthest corners country . similarly our colleagues railways working relentlessly during lockdown that common throughout country does have face shortage essential commodities . this indian railways running more than parcel trains close routes . similarly our postal department personnel playing critical role ensuring medical supplies . these colleagues ours corona warriors truest sense . friends money being directly transferred into accounts poor part pradhan mantri gareeb kalyan package . pension been started . poor being provided facilities like free cost cylinders rations three months . these activities different government departments banking sector personnel working together round clock team . would also like commend our state governments playing very proactive role dealing with this pandemic . responsibilities being borne local administrations state governments critical fight against corona . their hard work worthy commendation . dear countrymen medical services personnel across country have expressed satisfaction with ordinance that been issued recently . this ordinance provides stringent punishment those harassing injuring indulging violence against corona warriors . this step critical ensure safety our doctors nurses para medical staff community health workers such personnel working round clock ensure corona free india . dear countrymen feel that during fight against this pandemic have been accorded opportunity look our lives our society happenings around with fresh perspective . there reaching change viewpoint society . today realise importance each person connected with our lives . whether they household helps common workers fulfill our various needs personnel working shops nearby realising what major role they play our lives . similarly personnel delivering essential services labourers working marketplaces auto rickshaw drivers our neighbourhood today realise difficult our lives without them . these days regularly social media that during lock down people only remembering these colleagues helping them with their needs also writing about them with great respect . today pictures coming from corners where sanitation workers being showered with petals . earlier probably even notice their contribution . doctors cleaning staff other such services personnel even our police organisations being seen light common people . earlier when thought police were engulfed only negative thoughts . today our police personnel ensuring that food medicines reach poor needy . just police stepping forward help humane sensitive aspect policing manifested itself before touched our hearts very core . this time when common folk connecting with police emotional level . our police personnel treating this opportunity serving public . fully confident that such incidents times come bring about very positive change must never this positivity with hues negativity . friends often hear three words nature perversion culture these words together intent behind these words will find understanding life . talk human nature this mine using this such mindset considered quite natural . nobody seems have objection this . refer this nature . that which doesn belong which rightfully mine forcibly snatch from another person referred kind perversion degeneration . beyond these . . nature perversion cultured mind rises above thought action then culture manifests itself . when something that rightfully yours something that earned through hard work something that essential little more without bothering about such things willing other person need look beyond your self interest willing share what rightfully yours with another person that reflects culture . friends critical times these qualities test . would have seen past days that india taken some decisions while keeping true culture ethos upholding our cultural heritage . during this crisis world including rich prosperous nations facing shortage medicines . these times even india does provide medicines world would have faulted . every country would understand that obviously india would prioritise lives citizens . friends india went beyond nature degeneration took decision . took decision keeping with our culture . while stepped efforts fulfill india needs also paid heed help that came from other parts world save humanity . undertook task providing medical supplies needy across world have successfully completed this humanitarian task . today when speak heads state various countries phone they make sure express gratitude people india . when they thank india thank people india feel greater pride our country . same vein people across world paying special attention importance india ayurveda yoga . just look social media people everywhere discussing india ayurveda yoga boost immunity . sure following corona related protocol boost immunity suggested ayush ministry . warm water decoction other guidelines issued ayush ministry would very helpful include your daily routine . friends been our misfortune that always refuse acknowledge our strengths glorious traditions . when another country world says very same thing basis evidence based research when they teach our formula instantly accept their assertions . possibly this largely our hundreds year long phase bondage . this often fail realise our strengths . our self confidence wavers . that instead presenting our traditional principles with evidence based research just ignore them consider them inferior . india young generation will have take this challenge . just world happily accepted yoga world will surely also accept our ages ayurvedic principles . course youth will have resolve this explain these principles world scientific language that they understand . friends must many positive changes organically making their into our work culture our lifestyle our daily habits . must have felt this crisis made more aware heightened our consciousness various subjects . effect that most visible around wearing mask covering face . changed paradigm corona masks becoming part our lives . were never used seeing many people around masks getting used that reality . however does mean that those wearing mask sick . when talk masks reminded something . might also remember this . there time when many parts our country someone buying fruits our neighbourhood would enquire about their health . buying fruits meant illness . that notion back then . times have changed this paradigm shifted . similarly going change attitude towards masks well . mark words masks will become symbol cultured society . want save yourself others from disease will have wear mask . simple suggestion every gumchha light towel cover face . friends another awareness that come about our society that people understand damage that caused spitting public places . been part our habits that would spit just about anywhere . this presents serious challenge both cleanliness health . although look have always been aware this problem this problem just refused addressed our society . time this problem once . they better late than never . even though have been late addressing must eradicate spitting habit . these things will only boost our basic hygiene levels also help preventing spread corona infection . dear countrymen happy coincidence that today when sharing mann baat with also happens holy festival akshaya tritiya . friends kshay hindi means destruction akshay means that which indestructible which never ends forever . celebrate this festival every year our homes this year bears special significance . present troubled times this that reminds that our soul our life force akshay . this reminds that matter many difficulties block our path matter many disasters wreaked upon matter many contagions have faced human spirit fighting battling them inexhaustible . also believed that this when pandavas akshaya patra through blessings lord krishna lord suryadev . akshaya patra mythical vessel which always remained replete with food our farmers our annadata providers work hard adverse conditions country imbued with this spirit . their hard work that today country vast reserves food grains poor . this akshaya tritiya should give thought about preservation our environment forests rivers entire ecosystem which play important role our lives . want remain bestowed with renewable resources then must first ensure that our earth remains ever abundant . know that this festival akshaya tritiya also provides occasion realize strength charity power giving whatever give away wholeheartedly what actually matters important what much give . this period crisis our small efforts become huge support many people around . friends this very holy jain traditions happens important life first tirthankara lord rishabhdev . followers jainism celebrate festival hence quite easy understand this people like initiate auspicious project . since today initiate something anew cannot take resolve make our earth bountiful imperishable through our efforts . friends today also marks birth anniversary lord basaveshwara . been good fortune that have opportunity learn connect with reminiscences lord basaveshwara messages repeatedly . extend many felicitations followers lord basaveshwara our country world birth anniversary . friends holy month ramazan begun . last time when ramazan celebrated imagined that would facing such huge predicament this time around . that this trouble come plague entire world gives opportunity mark this ramazan icon restraint goodwill sensitivity service . this time should pray more than ever before that prior celebration world corona celebrate with enthusiasm gaiety like earlier times . confident that during these days ramazan adhering guidelines local administration will reinforce our fight against corona . still very important follow rules physical distancing streets markets mohallas colonies . today also express gratitude those community leaders making people aware about yards distancing going houses . fact corona changed manner celebrating festivals over world including india . changed ways their observance . recently observed many festivals such bihu baisakhi puthandu vishu odia year . people celebrated these festivals staying indoors with great simplicity while wishing well society . ordinary circumstances they used celebrate these festivals with full zeal enthusiasm with friends families . people used come house share . this time everyone observed restraint following rules lockdown . have seen that this time our christian brethren celebrated easter within confines their homes . imperative present fulfill this responsibility ours towards society our nation . only then will able prevent spread corona will able defeat pandemic like corona . dear countrymen midst this pandemic member your family happen family members also responsibility touch upon certain points offer some suggestions . countrymen urge caught trap over confidence harbor feeling that corona reached our city our village our street our office going reach . never make such mistake experience world narrating here our country always reminded again again where caution been lowered accident happened remember our ancestors have guided very well dealing with such situations . our ancestors have said that fire debt illness taken lightly grow again first opportunity assuming dangerous proportions important treat them completely therefore over enthusiasm there should negligence local level elsewhere . will always have remain cautious . will reiterate maintain distance yards keep yourself healthy doori bahut zaroori . wishing best health conclude thoughts . also wish that when meet during next episode mann baat some news escape from clutches this pandemic mankind emerging this predicament greet from over world thank very much . 