namaskar remained untouched effect corona. last spoke through passenger train services busses flights standstill. this around resumed shramik special trains operational other special trains have begun. with utmost precautions flights have resumed industry returning normalcy thus opening major segment economy. such scenario need more alert careful. mandatory yards distancing wearing face masks staying home best extent possible there should laxity part complete adherence. battle against corona being fiercely waged through collective efforts. when glance world actually experience magnitude achievements. population itself that most countries. challenges facing different kind corona spread fast other countries world. mortality rate corona less. deeply regret loss that undergo. whatever have been able save result collective resolve. big ours everyone determined fight campaign driven. this fight besides resolve other biggest strength their spirit service. fact during this pandemic have visibly proved that notion service sacrifice ideal life. familiar with dictum sewa paramo dharmah service itself. service satisfaction itself. have observed that person devoted service others never suffers from kind depression tension. moment life attitude towards life exudes immense self confidence positivity vivacity. have often refered spirit service part doctors nursing staff sanitation workers police personnel media persons. have touched upon this. there innumerable willing give their service others. such gentleman. mohan tamilnadu. shri mohan runs salon madurai. through sheer hard work saved five lakh rupees daughter education. spent amount service needy underprivileged these difficult. similarly gautam agartala whose only sustenance plying handcart feeding needy buying rice pulses savings from daily earnings. have similar example from pathankot punjab. divyang raju through small investment raised with help from others over three thousand masks made distributed them. these difficult brother raju arranged feeding around hundred families. numerous stories perseverance women self help groups coming fore from corners. villages small towns daughters making thousands masks daily basis. social organizations helping them this endeavor. getting hear such examples. there conveying their efforts through namo other media. account paucity unable name organizations institutions. appreciate such helping others with spirit service. respect them express gratitude them from core heart. more thing that touched heart innovation this moment crisis. multitude from villages cities from small scale traders start labs devising ways fighting against corona with novel innovations. example rajendra yadav nasik very interesting. rajendra farmer from satna village nasik. protect village from spread corona devised sanitization machine attached tractor this innovation performing very effectively. similarly observing numerous photographs social media. shopkeepers order adhere yard distancing have installed big pipe lines their shops. merchandise released from collected other customer. meanwhile teachers students have together with myriad innovations field education. online classes video classes being innovated different ways. work being done labs corona vaccine being keenly observed world hopeful. order change circumstances besides resolve depends innovation. journey human race spanning thousands years reached this modern phase account continuous innovation. thus these special innovations form firm basis victory over pandemic. path fight against corona goes long. calamity scourge that does have antidote world there prior experience that. amid this scenario facing newer challenges consequent hardships. this situation corona affected world exception. there stratum unaffected difficulties caused affliction most gravely affected crisis underprivileged labourers workers. their agony their pain their ordeal cannot expressed words. amongst cannot understand what they their families through trying share their distress torment. doing that. railway personnel night. from centre states local governance bodies everybody toiling around clock. railway relentlessly engaged they front line corona warriors. safely transporting lakhs labourers trains busses caring their food arranging their quarantine district testing check treatment ongoing process very large scale. current scenario that witnessing opener happenings past opportunity scrutiny lessons future. distress workforce undergoing representative that eastern region. very region which possesses capacity growth engine whose workforce possesses capability might greater heights eastern region needs development. only development eastern region that lead balanced economic development. ever offered opportunity serve have accorded priority development eastern. last years been done this direction which gives inner satisfaction. considering migrant labourers need hour devising solution paradigm. ceaselessly steps that direction. example places skill mapping labourers being carried other places start engaged doing same establishment migration commission being deliberated upon. besides that recent decisions taken central government have opened vast possibilities village employment self employment small scale industry. objective these decisions finding solutions situation sake self reliant. villages towns districts states been self reliant problems facing would have been such magnitude evident. moving from darkness toward light human trait. amidst multiple challenges gives extensive deliberation aatmnirbhar bharat self reliant. have begun movement their. picking reins leadership this mission their hands. have mentioned fact that they have made complete lists products being manufactured their vicinity. these buying only these local products promoting vocal local. order encourage make everyone expressing resolve. from bihar shriman himanshu written namo that dreams when reduces imoports bare minimum import petrol diesel fuels electronic items urea edible oils. understand sentiments. there products that find their into from outside resulting wasteful expenditure part honest payers. their substitutes easily manufactured. sudeep from assam written that trades local bamboo products crafted women. decided that next years will transform bamboo products into global brand. firmly believe that atmanirbhar bharat campaign will greater heights this decade. during ongoing corona crisis spoke mnay world leaders. would share secret observed that during deliberations between world leaders interest evinced ayurved. leaders asked ayurved could help this calamitous period corona. international yoga arriving soon. yoga getting integrated with lives awareness about their health continuously rise among them. during present corona pandemic being observed from hollywood haridwar that while staying home paying serious attention yoga. everywhere want more about yoga along with ayurveda adopt life. have never practiced yoga have either joined online yoga classes learning yoga through online videos. truly yoga good community immunity unity during present corona pandemic yoga becomes more important because this virus affects respiratory system maximally. yoga there types pranayama that strengthen respiratory system beneficial effects which have been witnessing long. these tested techniques which have their distinct significance. most will familiar with kapalbhati anulom vilom pranayam. there other forms pranayamas bhastrika sheetali bhramari which have benefits. ministry ayush done unique experiment this increase practice yoga your life. ministry ayush started international video blog competition entitled life yoga. only indians from over world participate this competition. participate this international video blog competition will have make three minute video upload. this video have show performing yoga asana that usually tell about changes that have taken place your life through yoga. request participate this competition through this novel part international yoga. decades crores impoverished citizens have been living their lives engulfed constant concern what will happen they fall. seek medical treatment worry about earning bread family. realizing this distress ayushman bharat scheme launched about half years ameliorate this constant worry. days number beneficiaries ayushman bharat scheme crossed over crore. more than crore patients implies that more than crore families have been served. what more than crore patients. maens cumulative population norways singapores have been provided free treatment such short. poor treatment post hospitalization they received free treatment according rough estimate more than rupees thousand crores would have been required paid their pockets. ayushman bharat scheme saved spending this huge amount money belonging poor. congratulate only beneficiaries ayushman bharat doctors nurses medical staff treated patients under this scheme. important feature with ayushman bharat scheme portability facility. this portability scheme helped paint color unity which underprivileged person from bihar will same medical facility karnataka which would have home state. similarly deprived person from maharashtra need medical treatment then would same treatment facility tamil nadu. this scheme underprivileged area where system health weak able seek best medical treatment corner. will surprised that percent crore beneficiaries hail from rural areas nation. about percent these beneficiaries mothers daughters. most these beneficiaries were suffering from diseases which could treated with standard medicines. these percent have surgical intervention. guess these have their trouble. kelansang old child chura chandpur manipur lease life from ayushman scheme. kelansang suffered from severe brain disease such tender. kelansang father daily wage laborer mother working weaver faced situation where becoming very difficult seek treatment their child. ayushman bharat scheme their received free treatment. amurtha valli puducherry similar experience. ayushman bharat scheme appeared saviour amurtha valli husband tragically died heart attack. old jeeva heart disease doctors suggested surgery jeeva jeeva daily wage laborer near impossible such large operation done earnings. however amurtha valli registered ayushman bharat scheme nine days later jeeva heart surgery performed. have only narrated meagre three four incidents then there more than crore stories linked with ayushman bharat. these stories live families have been salvaged from suffering. request whenever definitely converse with person benefitted from treatment under ayushman bharat scheme. will that when underprivileged steps circle disease witness vigour combat poverty. want tell honest payer that credit happiness satisfaction derived beneficiaries treated free under ayushman bharat scheme makes rightful stakeholder benefic deed honest payer deserves punya fruit this altruistic deed. hand busy combating corona pandemic whereas other hand were recently confronted with natural calamity certain parts eastern. during last weeks have seen havoc wreaked super cyclone amfan west bengal odisha. houses were razed storm. farmers suffered heavy losses. went stock situation last week odisha west bengal. courage bravery with which west bengal odisha have faced ordeal commendable. this hour crisis stands unison with these states manner whatsoever side where eastern facing cyclonic calamity other parts have been affected locust attacks. these attacks again remind great damage this small creature inflict locust attack lasts several days affects large area. level government state government agriculture department administration involved using modern techniques only help farmers lessen loss accruing this crisis. attention being paid inventions sure that together only will able battle this crisis that looming agricultural sector manage salvage crops. days later june world will celebrate world environment. theme this world environment bio diversity. this theme pertinent current circumstances. during lockdown last weeks pace life have slowed down given opportunity introspect upon rich diversity nature biodiversity around. avian fauna sort disappeared sound air pollution after years once again listen their melodic chirping their homes. there reports from places uninhibited behavioural patterns animals. have read seen these clips social media have. commenting writing sharing pictures that they able hills away from their homes able sparkle distant lights. gazing these pictures pledge have arisen hearts preserve scenes these forever. these images have inspired something nature. ensuring that rivers remain clean animals birds have right live freely remains pollution free derive inspiration live life harmony with nature. repeatedly hear refrain that water life there water there tomorrow have responsibility towards water. have save rain water. drop saved save rainwater each village. traditional conservation methods form very simple remedies employing these tap water. water retained five days week only will quench thirst mother earth will seep into ground same percolated water will endowed with power life therefore this rainy season should strive save water conserve water. clean environment directly integral part lives children future. therefore have ponder over this issue individual level. request serve nature this environment planting some trees making some resolutions that forge daily relationship with nature. summer rise forget facilitate water birds. have bear mind that after such austere penance after hardships deft handling situation should vain. this fight weaken. becoming careless lackadaisical option. fight against corona still equally serious your family still face grave danger from corona. have save life human being therefore distancing yards face masks washing hands those precautions that meticulously followed same manner have been observing them. sure that will these precautions yourself your loved ones your. with this assurance best wishes your good health. will meet another episode next month with topics. 