dear countrymen namaskar . generally this period full festivals fairs held various places time religious ceremonies . during these times corona crises hand people full exaltation enthusiasm there also discipline that touches our heart . broadly speaking there feeling responsibility amongst citizens . people getting along with their tasks while taking care themselves others well . every event being organised country kind patience simplicity being witnessed this time unprecedented . even ganeshotsav being celebrated online certain places most places eco friendly ganesh idols have been installed . friends observe very minutely thing will certainly draw our attention our festivals environment . there always been deep connect between . hand our festivals implicitly convey message existence with environment nature other many festivals celebrated precisely protecting nature . example west champaran district bihar people belonging thaaru tribal community have been observing sixty hour lockdown centuries . . their words saath ghante barna . thaaru community adopted barna tradition protection nature that centuries . during this period neither does anyone enter village leave home they believe that they step someone enters from elsewhere movement along with other routine activities people lead destruction plants trees . our tribal brothers sisters begin barna lockdown with grand worship conclude with jestful traditional tribal songs music dance programmes . friends these days festival onam also being celebrated with gaiety fervour . this festival arrives month chingam . during this period people something decorate their homes prepare pookalam enjoy onam saadiya variety games competitions also held . zest onam today reached distant shores foreign lands . america europe gulf countries verve onam felt everywhere . onam increasingly turning international festival . friends onam festival linked with our agriculture . also time beginning our rural economy . our lives our society derive sustenance from fortitude farmers . their perseverance lends myriad hues our festivals . vedas our food provider annadaata life sustaining shakti our farmers been gloriously venerated . there mantra rigved which means bow food provider salute farmer . even during these trying times corona our farmers have proven their mettle . this time around our country sowing kharif crops increased percent compared last year . sowing paddy increased approximately percent pulses close percent coarse cereals almost percent oilseeds around percent cotton nearly percent . this extend felicitations farmers our country salute their perseverance . dear countrymen during this time period corona country fighting many fronts simultaneously . same time question that frequently comes mind young little friends spending their time while they remain homebound long . this together with children university gandhinagar unique experiment world indian government ministry women child development ministry education ministry micro small medium enterprises pondered deliberated over what our children . very useful pleasant experience because became opportunity know learn something . friends subject that contemplated over toys especially indian toys . discussed make toys available children india india could become big hub toy production . apologize parents listening mann baat after this they might face additional task hearing demands toys . friends whereas toys augment activity they also give flight our aspirations . toys only entertain they also build mind foster intent . read somewhere what gurudev rabindranath tagore said about toys best toy that which incomplete toy that children together complete while playing . gurudev tagore said that during childhood used make toys games with friends with materials available home using imagination . elders interfered with those fun filled moments childhood . happened that friends brought big beautiful foreign toy . their attention more flaunting toy than game . that toy became centre attraction everyone game . child hitherto used play mingle with everyone remain immersed game same child started act aloof . feeling being distinct from rest children took over mind . that expensive toy there nothing create there anything learn . that appealing toy subdued veiled withered brilliant child . this toy exuded pomposity exhibited wealth little nobility curtailed growth grooming child creative spirit . toy remained game over blossoming child stopped . therefore gurudev used that toys should such that they bring childhood child also creativity . national education policy attention been given impact toys different aspects children lives . learning while playing learning make toys visiting toy factories these have been made part curriculum . friends there been rich tradition local toys our country . there many talented skilled artisans possess expertise making good toys . some parts india developing also toy clusters that centres toys . like channapatna ramnagaram karnataka kondaplli krishna andhra pradesh thanjavur tamilnadu dhubari assam varanasi uttar pradesh there many such places count many names . will surprised know that global toy industry more than lakh crore rupees . such big business lakh crore rupees india share very little this . just spare thought nation which much heritage tradition variety young population will feel good have such little share toy market . feel good after hearing this . friends toy industry very vast . cottage industries small industries msmes along with this big industries private entrepreneurs come ambit this . country will have persevere together promote this . further like there . raju vishakhapatnam andhra pradesh . once koppakaa toys village were very popular . speciality these toys these were made wood secondly would find angles corners these toys anywhere . these toys were round from sides hence there scope injury children . raju started sort movement koppakaa toys along with artisans village . making excellent quality koppakaa toys raju brought back lost glory these local toys . things through toys bring back glorious past our lives also spruce our golden future . start friends our entrepreneurs team toys make toys together . everybody time vocal local toys . come make some good quality toys our youth . toys should such that their presence childhood blooms smiles . make toys which favourable environment . friends similarly this computers smartphones there big trend computer games . these games played children grownups well . even these games their themes mostly extraneous . our country many ideas many concepts our history been very rich . make games based that . call upon young talent country make games india make games based india . also said game begin start game . friends virtual games sector toys self reliant india campaign have play very important role therein lies opportunity . hundred years when cooperation movement started gandhi written cooperation movement effort make countrymen realise their self respect their power . today when trying make country self reliant have move with full confidence make country self reliant every area . seed that sown form cooperation movement responsibility transform into banyan tree self reliant india . dear countrymen everyone acknowledges capability indians offer innovation solutions when there dedication sensitivity this power becomes limitless . beginning this month innovation challenge before youth country . our youth participated enthusiastically this aatma nirbhar bharat innovation challenge . around thousand entries were received these nearly thirds have been made youth tier tier three cities . this very auspicious indication self reliant india future country . will definitely impressed seeing results aatma nirbhar bharat innovation challenge . after scrutiny awards have been given around dozen apps different categories . familiarise yourselves with these apps connect with them . possible that inspired make something like that . among these there kutuki kids learning . this interactive children which they easily learn many aspects maths science through songs stories . this there activities games well . similarly there also micro blogging platform . name . . . this place our opinion interact our mother tongue through text video audio . similarly chingari getting popular among youth . there sarkar . this interact through chat right information about government scheme that through three ways text audio video . great help . there another called step . this fitness keeps track much walked many calories burnt keeps track data also motivates stay . have mentioned just examples . many more apps have also this challenge . there many business apps also gaming apps such equal books expense zoho workplace talent . search about them will find information about these apps . step forward innovate some implement some . your efforts today small start will transform into big companies tomorrow become mark india world . should forget that big companies which exist world today were also once start . dear countrymen our children our students display their optimum potential show their mettle nutrition proper nourishment well play very big role . month september will observed nutrition month entire nation . nation nutriti very closely inter related . have maxim yatha annam tatha mannam which means our mental intellectual development directly related quality our food intake . experts opinion that better nutrition child imbibes womb during childhood greater mental development remains healthy . equally important that children well nourished mother also receives proper nourishment . nutrition merely does only imply what also much often . this means whether getting essential nutrients . getting iron calcium . sodium . vitamins . these very important aspects nutrition . this movement pertaining nutrition people participation also very crucial . public participation that makes successful . our country during past years effort been made this direction . especially our villages being converted into mass movement with public participation . whether nutrition week nutrition month more more awareness being generated through these measures . schools have been integrated . efforts being made ensure competitions children attempts being made increase awareness . just like there class monitor section there should nutrition monitor similar manner just like report card nutrition card should also introduced . these some measures that being initiated . during course nutrition month food nutrition quiz will also organized portal there will meme competition well . participate motivate others . friends have opportunity visit statue unity sardar vallabhbhai patel gujarat when opens after covid pandemic ends will have opportunity visit this spot . unique kind nutrition park been created there . witness yourselves nutrition related education along with fun frolic . friends india vast country with diversity food drink . there different seasons our country different regions produce diverse crops according respective climate . therefore very important that according season particular region well balanced nutrient rich diet plan should drafted include local food grains fruits vegetables cultivated there . example . millets including coarse grains like ragi finger millet jowar sorghum these very beneficial nutritious food . agricultural fund india being created will have complete information about crops that grown each district their related nutritional value . this fund great . come inspire nutritious food stay healthy during nutrition month . dear countrymen weeks while were celebrating our independence interesting news caught attention . this news brave hearts our security forces . sophie other vida . sophie vida dogs indian army have been awarded chief army staff commendation cards . sophie vida received this honour because they performed their duties diligently while protecting their country . our armed forces security forces have many such brave dogs only live country also sacrifice themselves country . such canines have played very important role thwarting numerous bomb blasts terrorist conspiracies . some time know great detail about role dogs security country also hear many stories . such canine named balaram sniffed ammunition route amarnath yatra . bhavana searched . during unearthing terrorists triggered explosion brave were martyred . three years bijapur chattisgarh sniffer cracker crpf also attained martyrdom blast . might have seen very moving scene days which beed police were giving their canine colleague rocky final farewell with respect . rocky helped police solving over cases . dogs also have significant role disaster management rescue missions . india ndrf national disaster response force specially trained dozens dogs . event earthquake building collapse these dogs experts searching people trapped under debris . friends have also been told that indian breed dogs also very good capable . among indian breeds mudhol hound himachali hound excellent pedigree . rajapalayam kanni chippiparai kombai fabulous indian breeds . they cost less raise better adapted indian environment surroundings . our security agencies also inducting these indian breed dogs part their security squad . recent past mudhol hound dogs have been trained inducted squad army cisf kombai dogs have been included crpf . research indian breed dogs also being done indian council agriculture research with make them better more beneficial . search these breeds internet know more about them beauty qualities these breeds will leave astounded next time think raising consider bringing home these indian breeds . time when atmanirbhar bharat becoming mantra people domain left untouched influence . dear countrymen days from september will celebrate teacher . whenever think successes have during course our lifetime almost always reminded teacher other . fast changing times coupled with corona crisis posing challenges our teachers . happy that only have our teachers accepted this challenge also turned into opportunity . ways incorporate more more technology studying ways imbibe newer tools ways help students have been seamlessly embraced our teachers they have passed their students well . today throughout country innovation underway some field other . students teachers collaborating something . confident that national education policy bringing about tectonic shift nation that our teachers will play significant role disseminating benefits our students . friends especially teacher friends our country will celebrate festival year independence year . prior independence our country independence long history . during that period there wasn corner country where revolutionaries independence down their lives sacrificed their country . imperative that today generation our students remain familiar with these heroes our freedom struggle feel quintessence their district area what transpired during freedom movement laid down their life imprisoned long when our students apprised history freedom struggle their local surroundings only then will reverberations personality student . work this direction needs done our teachers shoulder significant responsibility . example district live were there events during course freedom struggle past centuries . this could also become topic research our students . handwritten schools prepared there place your town associated with freedom movement then visit could also planned students . students some schools also resolve write poems theatrical stories heroes our freedom movement mark year our independence . your efforts will bring fore stories lakhs unsung heroes individuals lived died country faded into oblivion . year our independence will fitting tribute remember recognise efforts such individuals . with teachers observed september call upon our teacher friends start preparing join hands create environment bringing everyone into fold . dear countrymen country path progress which embarked upon this journey will only comfortable each every citizen stakeholder this process traveller this journey . this happen imperative that each citizen remains hale hearty part our collective efforts overcome corona . safeguarding our health observing doori mask zaroori following social distancing norms ensuring wear masks will help defeat corona . urge follow these guidelines pray your good health . stay healthy stay happy with these wishes will meet again next edition mann baat . many many thanks . namaskar . 