dear countrymen namaskar . today july very special kargil vijay diwas . this very years our army unfurled flag victory battle kargil . friends india never forget circumstances under which battle kargil took place . pakistan embarked upon this misadventure nursing delusions encroaching upon indian soil distract attention from internal strife prevailing there . india then process making efforts foster good relations with pakistan . said which means wicked enmity with reason comes naturally . people with such disposition keep thinking harming even their well wishers that when india extended hand friendship pakistan tried respond stabbing back . after that when our gallant army displayed deeds valour when india demonstrated might whole world watched . imagine . enemy lodged soaring mountainous heights our armed forces our brave soldiers fighting from down below about victoriously conquering heights victory high morale bravery our armed forces truest sense term . friends that point time blessed with opportunity kargil witness gallantry our jawans . that most precious moments life . noticing today people reminiscing kargil victory throughout country . social media they saluting their brave heart heroes paying tributes those martyred with courage kargil . today behalf countrymen salute brave soldiers . along with them also salute brave mothers gave rise real heroes sons mother india . urge youth country share stories heroic deeds our brave hearts sacrifices part brave mothers throughout . friends today call upon visit website . gallantryawards . . positively . there will come across array information our brave warriors tales their valour . when discuss these with your friends they will become source inspiration . must certainly visit this website infact would like insist multiple visits . friends what atal said from fort during kargil relevant even today . atal then reminded nation mantra gandhi . mahatma gandhi mantra face dilemma order decide what what must think poorest most helpless person india . must assess whether deed will result benefitting that particular person . going beyond gandhi thought atal said that kargil given another mantra mantra before taking important decision should think whether our step our endeavor befitting honour soldier laid down life those remote mountains . come listen sentiment very voice atal understand time come accept . remember that gandhi given mantra . said that face dilemma order decide what should think poorest most helpless person india yourself whether your deed will result benefiting that particular person . kargil given another mantra mantra before taking important decision should think whether our step our endeavor befitting honour soldier laid down life those remote mountains . friends times whatever immense bearing morale soldier ever vigilant border well morale family . should never forget this that our conduct our demeanour our speech our statements our limits our aims whatever must distinctly conducive enhancing morale honour our soldiers . countrymen bound thread unity with mantra that nation above everything else bolster strength our soldiers much more than thousand fold . aware dictum sanghe shakti kalau yuge essence which tells that there strength unity present . times without paying heed essence encourage certain things social media that detrimental country . there times when keep forwarding things sheer curiosity . despite knowing that wrong keep doing . these days battles fought just borders they fought within country many fronts simultaneously . every countryman decide role that . should determine our roles fully bearing mind soldiers fighting borders under harshest conditions . dear countrymen over last months country fought against corona unitedly proven many apprehensions wrong . today recovery rate our country better compared other countries mortality rate context corona our country much less well compared most countries course loss even life saddening india also succeeded saving lives millions people . friends hazards corona from being over . many places spreading fast . need extra vigilant . have bear mind that corona fatal today beginning that have fully cautions . wearing face mask using gamchcha light towel cover yard distancing frequently washing hands avoiding spitting anywhere taking full care hygiene sanitation these our weapons protect from corona . there times when masks cause inconvenience feels like removing them from face especially during conversation . when mask required most tend remove . such times urge that whenever feel your mask bothersome want remove spare thought those doctors those nurses think our corona warriors . will find them wearing masks hours together diligently working save our lives sometimes wearing masks span eight hours . doesn that discomfort them . just think about them will feel that citizens should negligent others . hand have fight battle against corona with full awareness vigilance other whatever our responsibilities through sheer perseverance business jobs studies have lend pace taking greater heights . friends during corona times our rural regions came beacon guidance entire country . many examples effective endeavours part local residents villages gram panchayats coming fore . jammu there gram panchayat named gram treva . sarpanch there balbir kaur . told that balbir kaur quarantine centre constructed panchayat . also made arrangements availability water roads leading panchayat . ensured that people have face problem washing hands . just that balbir kaur with spray pump slung shoulder embarks upon sanitization entire panchayat neighbourhood along with volunteers . similarly there kashmiri woman sarpanch zaitoona begum chauntliwaar gaanderbal . zaitoona begum decided that panchayat would fight battle against corona along with that create income opportunities . distributed free masks free ration vicinity same time distributed crop seeds apple saplings that people were subjected inconvenience farming horticulture . friends there another inspiring example from kashmir . shriman mohd iqbal municipal president anantnag . required sprayer sanitization area . informed that machine would have brought from another town that cost lakh rupees . this shriman iqbal through efforts designed made sprayer machine that cost fifty thousand rupees . there many similar examples . such inspiring examples emerging entire country from corners everyday . these worthy accolades . challenges come people rose them with singular fortitude . dear countrymen correct approach positive approach always goes long transforming distressing times into opportunities adversities into triggers development progress . present times corona have witnessed youth women our country have come with experiments basis their talent skills . bihar many women self help groups have begun making masks with madhubani motifs they turned very popular . these madhubani masks propagate regional tradition besides protecting health they also create opportunities livelihood . surely know bamboo which grows abundantly north east . using same bamboo artisans tripura manipur assam have started crafting high quality water bottles tiffin boxes . glance craftsmanship these bottles will believe that bamboo used create such fine products . moreover these bottles eco friendly . before actually making them bamboo first boiled adding neem other medicinal shrubs . thus these bottles also acquire medicinal value . example from jharkhand shows small local products hugely successful . bishunpur jharkhand more than thirty groups collectively cultivating lemongrass . takes four months lemongrass mature fetches decent price market . these days this product much demand . also wish refer regions country both hundreds kilometers apart contributing making india self reliant their unique novel ways . ladakh other kutch . mere mention ladakh creates images picturesque valleys mountain heights whiffs fresh . other hand reference kutch draws images unending desert with vegetation sight . ladakh distinct fruit called chooli apricot also known khubani grown . this produce capacity transform economy area . unfortunately vagaries supply chains weather some formidable challenges keeps facing . reduce spoilage minimum innovation been adopted . this dual system called solar apricot dryer space heater . this desiccates apricots other fruits vegetables requirement that hygienic manner . earlier when apricots used dried vicinity farms there would spoilage besides loss quality fruit account dust rainwater . other side these days farmers kutch making commendable efforts cultivation dragon fruit . many people perplexed when they hear kutch dragon fruit together . today many farmers there have taken this activity . many innovations taking place enhancing fruit quality productivity yield . have been told that popularity dragon fruits constantly increasing especially usage breakfast increased considerably . farmers kutch have resolved that country should import dragon fruit this what self reliance about . friends when think doing something think innovatively then even such tasks become possible which general imagines exemplified some youth bihar . earlier they used routine jobs . they decided start cultivating pearls . their area people know much about this this group people first gathered requisite information went jaipur bhubaneswar took training started cultivating pearls their village . today they just earning from this activity have also started training migrant labourers returning from other states muzaffarpur begusarai patna . many people this opened avenues self reliance . friends days from auspicious festival rakshabandhan will celebrated . these days noticing that many people institutions campaigning celebrate rakshabandhan this time different manner . many people linking festival with vocal local this true . society business person near our home increases account our festivals thus turn festival becomes merrier then festival increases manifold . many felicitations countrymen rakshabandhan . friends august national handloom . handloom india our handicrafts encompass glorious history hundreds years . should endeavour part indian handloom handicrafts much possible also communicate more more people about them . more world knows about richness diversity indian handloom handicrafts greater our local artisans weavers will benefit . friends especially young friends our country changing . changing . fast changing . what fields undergoing change . look with positive point view ourselves will astounded there time when whether sports other sectors most people were either from big cities from famous families from well known schools colleges . country changing . our youth coming forward from villages from small towns from ordinary families . heights success being scaled . these people moving forward midst crises fostering dreams . something similar this results board exams that have recently been announced . today this episode mann baat will talk some such talented sons daughters . kritika nandal such talented daughter from panipat haryana . hello kritika namaste namaste many congratulations such good result . thank . must tired taking many calls telephone these days many people must calling . those congratulate must themselves also feeling proud that they know . feel . feels very nice . myself feel proud after making parents feel honoured tell your biggest inspiration . mummy biggest inspiration . okay what learning from your mother . faced many difficulties life bold strong . seeing inspired that feel should also become like . educated your . done . done . fine . mother must also teaching . . teaches tells everything about ways world must also scolding . scolds also . beta what want next . want become doctor . that great mbbs look becoming doctor easy task . will degree because brilliant beta . life doctor . that very dedicated society . . some nights . . doctor cannot sleep peace sometimes call from patient sometimes call from hospital then rush . that three sixty five days life doctor dedicated service people . . there risk because never know nowadays kind diseases that there big crisis looms even front doctor . right kritika haryana always been inspiring encouraging state arena sports entire india . participate sport . like some sports . played basketball school . what your height tall . five feet . well then like game . just passion just play game good good kritikaji convey pranaam your mother behalf made able like this made your life worthy . greetings your mother congratulations best wishes . thank . come kerala ernakulam talk young there . youth kerala . hello hello . namaskar . vinayak congratulations . thank . well done vinayak well done . thank josh . high play sport . badminton . badminton . . . . school . have chance take training . school have already some training from our teachers . that opportunity participate outside from school itself many states have visited . have visited only kerala tamilnadu only kerala tamilnadu . would like visit delhi . applying delhi university higher studies . coming delhi . tell have message fellow students will give board exams future hard work proper time utilization perfect time management vinayak would like know your hobbies . badminton then rowing . active social media allowed electronic items gadgets school lucky well vinayak congratulations again wish best . thank . come uttar pradesh . speak shriman usman saifi amroha uttar pradesh . hello usman many many congratulations lots congratulations . thank . usman tell whether results that wanted results were little less . what wanted . parents also very happy . family other brothers . also brilliant only brilliant home . just brother little naughty . rest very happy with . good good . usman what your favourite subject when were studying . mathematics wonderful what interest mathematics . happen . which teacher inspired . our subject teachers rajat . inspired taught very well mathematics good from beginning . . very interesting subject . more more interested that favourite subject . . know about online vedic mathematics classes being . have ever tried this . done many your friends will feel magician because calculate speed computer with vedic mathematics . very simple techniques nowadays they available online . . since interested mathematics contribute many things . . usman what your spare time . spare time keep writing thing other . have interest writing . that great means take interest mathematics literature well . . what write . write poems write couplets . anything . keep writing topic related current affairs . keep getting information like our things . that great what planning college education ahead . college education . have cleared mains first attempt will second attempt september . main that first bachelor degree from after that civil services become . that great good take interest technology . . that have opted . first time best . then usman many best wishes from side . must having good time with your naughty brother convey pranam your parents . they gave opportunity like this encouraged liked that study current issues write them along with your studies . benefit writing that your thinking gets sharpened . there many benefits writing . many congratulations from side thank . come again south . will speak our daughter kaniga from tamilnadu namakkal talk with kaniga very inspirational . kaniga vanakkam vanakkam fine first would like congratulate your great success . thank . when hear namakka think anjaneyar temple . will also remember interaction with . . congratulations again . thank . would have worked very hard exams your experience while preparing . working hard from start didn expect this result have written well good result . what were your expectation . like that thought what reaction your family members your teachers . they were happy they were proud . which your favourite subject . mathematics what your future plans . going become doctor possible afmc . your family members also medical profession somewhere else . father driver sister studying mbbs . that great first will pranaam your father taking care your sister yourself . great service doing . inspiration . congratulations your sister your father your family . thank . friends there many other stories such young friends whose courage success difficult conditions inspire . wanted have much possible chance talk young friends time limitations . appeal young friends that they share with their stories their voice that inspire country . dear countrymen across seven seas thousands miles away from india small country called suriname . india very close relationship with suriname . more than hundred years people from india went there made their home . today fourth fifth generation there . today suriname more than fourth people indian origin . know . sarnami common languages there dialect bhojpuri . indians feel very proud these cultural relations . recently shri chandrika parasad santokhi become president suriname . friend india participated person indian origin parliamentary conference organised . shri chandrika prasad santokhi started oath with veda hymns spoke sanskrit . referred vedas concluded oath with shanti shanti shanti . holding veda hand said chandrika prasad santokhi further what oath . recited hymn from veda itself . said that agni fire resolve taking oath . give strength capability this . bless that keep away from untruth move towards truth . truly this matter pride . congratulate shri chandrika prasad santokhi wish best behalf crore indians serving nation . dear countrymen also season rains . last time said that risk diseases arising filth increases during this period . consequently leads overcrowding hospitals . urge special attention cleanliness around keep taking immunity enhancers such ayurvedic kadha . during times corona pandemic imperative that protect ourselves against other diseases . will have take complete care that have frequent hospitals . friends during this rainy season there large part country that grappling with floods . many areas states like bihar assam having deal with series difficulties floods . hand have corona other have this challenge . such scenario governments ndrf teams disaster response teams self help groups working tandem provide relief rescue possible ways . whole country stands those affected this disaster . friends before meet next mann baat august would have already arrived . this time our august celebrations will very different circumstances midst corona virus pandemic . urge youth people country take pledge freedom from pandemic this independence . take resolve self reliant india resolve learn teach something resolve earnestly carry our duties . glorious height attained our country only tapasya perseverance many illustrious soul dedicated entire life towards nation building . such luminary lokmanya tilak . august will mark death centenary lokmanya tilak . life lokmanya tilak source immense inspiration which teaches . next time meet will once again touch upon myriad things learn something together share with each other . urge take care yourself your families stay healthy . best wishes countrymen forthcoming festivals . many many thanks . 