namaskar. tuned into this episode during lockdown. number suggestions phone calls this episode usual. matters close your heart your comprising number issues reached. tried best possible extent read them listen them. certain aspects which noticed during course this flurry exigencies. wish touch upon share those aspects with this place amidst battle. fight against corona driven truest sense term. fighting corona putting fight. along with government administration fighting. vast such with proactive endeavor path development fighting decisive battle against poverty. this only medium possesses fight corona triumph over. fortunate that whole each citizen person soldier this battle leading battle. cast glance anywhere notice that fight driven when whole world trying extricate itself from clutches this pandemic. future when will dwelt upon hindsight when ways will reflected upon believe that driven fight will touched upon. each place neighbourhood lanes have forward help each other. from food underprivileged arranging rations ensuring lockdown arrangements hospitals manufacturing medical equipments indigenously marching ahead together same direction towards single common objective. collective applause thaalis lamps candles reflective rising sentiment that inspired altruistic motivating each everyone. from metropolises villages comes across mahayagya being performed realm national ethos where individual eager contribute. case point farmer hand they toiling night amidst scourge pandemic other displaying concern ensure that none goes hungry. everyone putting fight capacity ability. there some waiving rent there others depositing amounts received through prizes pension cares. some donating vegetables grown farms others feeding multitude under privileged. some making masks places construction workers whitewashing painting schools meant their quarantine stay. feeling that emanates from core your heart when help others that touching benevolent emotion takes form inner strength fight against corona making driven sense term. have seen recent years this altruistic bent mind gaining strength could form crores giving gas subsidy lakhs senior citizen leaving railway subsidy leading swachcha bharat abhiyan getting toilets constructed there innumerable examples. these reflective fact that minds hearts have been intertwined along common strong thread inspired something unitedly. with utmost humility deepest respect bow this sentiment displayed crore. facilitate your selfless endeavor towards your inclination government with digital platform covidwarriors. gov. repeat covidwarriors. gov. through medium this platform government linked volunteers social organizations representatives civil society local administration with each other. long. crore part this portal. they comprise doctors nurses asha workers from ncc professionals from myriad fields them have made platform their. these immense help local level preparing crisis management plans implementing them. join covidwarriors. gov. covid warrior serve. adverse situation battle leaves wake worthwhile lesson moral. paves further possibilities shaping course newer goals. strength resolve have displayed during crisis beginning transformation. businesses offices educational institutions medical sector rapidly advancing towards operational changes. technology front actually seems innovator coming anew with something other amid emerging situations. experiencing results unison team. central government state governments each department institution working hand hand relief full speed. working aviation sector railway employees working night alleviate hurdles confronting. might aware special campaign lifeline udan undertaken ensuring supply medicines corner. within short span colleagues clocked flight distance three lakh kilometers delivering over five hundred tons medical supplies farthest corners. similarly colleagues railways working relentlessly during lockdown that common throughout does have face shortage essential commodities. this indian railways running more than parcel trains close routes. similarly postal department personnel playing critical role ensuring medical supplies. these colleagues ours corona warriors truest sense. money being directly transferred into accounts poor part pradhan mantri gareeb kalyan package. old pension been started. poor being provided facilities free cost gas cylinders rations three months. these activities different government departments banking sector personnel working together round clock team. would commend state governments playing very proactive role dealing with this pandemic. responsibilities being borne local administrations state governments critical fight against corona. their hard work worthy commendation. medical services personnel across have expressed satisfaction with ordinance that been issued recently. this ordinance provides stringent punishment those harassing injuring indulging violence against corona warriors. this step critical ensure safety doctors nurses para medical staff community health workers such personnel working round clock ensure corona free. that during fight against this pandemic have been accorded opportunity look lives society happenings around with fresh perspective. there reaching change viewpoint society. realise importance each person connected with lives. they household helps common workers fulfill various needs personnel working shops nearby realising what major role they play lives. similarly personnel delivering essential services labourers working marketplaces auto rickshaw drivers neighbourhood realise difficult lives them. these days regularly social media that during lock down only remembering these colleagues helping them with their needs writing about them with great respect. pictures coming from corners where sanitation workers being showered with petals. earlier probably notice their contribution. doctors cleaning staff other such services personnel police organisations being seen light common. earlier when thought police were engulfed only negative thoughts. police personnel ensuring that food medicines reach poor needy. police stepping forward help humane sensitive aspect policing manifested itself before touched hearts very core. this when common folk connecting with police emotional level. police personnel treating this opportunity serving public. fully confident that such incidents bring about very positive change never this positivity with hues negativity. often hear three words nature perversion culture these words together intent behind these words will find understanding life. talk human nature this mine using this such mindset considered quite natural. nobody seems have objection this. refer this nature. that which doesn belong which rightfully mine forcibly snatch from another person referred kind perversion degeneration. beyond these. nature perversion cultured mind rises above thought action then culture manifests itself. when something that rightfully yours something that earned through hard work something that essential little more bothering about such things willing other person need look beyond your self interest willing share what rightfully yours with another person that reflects culture. critical these qualities test. would have seen past days that taken some decisions while keeping true culture ethos upholding cultural heritage. during this crisis world including rich prosperous nations facing shortage medicines. these does provide medicines world would have faulted. would understand that obviously would prioritise lives citizens. went beyond nature degeneration took decision. took decision keeping with culture. while stepped efforts fulfill needs paid heed help that came from other parts world save humanity. undertook task providing medical supplies needy across world have successfully completed this humanitarian task. when speak heads state various countries phone they make sure express gratitude. when they greater pride. same vein across world paying special attention importance ayurveda yoga. look social media everywhere discussing ayurveda yoga boost immunity. sure following corona related protocol boost immunity suggested ayush ministry. warm water decoction other guidelines issued ayush ministry would very helpful include your daily routine. been misfortune that always refuse acknowledge strengths glorious traditions. when another world says very same thing basis evidence based research when they teach formula instantly accept their assertions. possibly this largely hundreds long phase bondage. this often fail realise strengths. self confidence wavers. that instead presenting traditional principles with evidence based research ignore them consider them inferior. young generation will have this challenge. world happily accepted yoga world will surely accept ages old ayurvedic principles. course youth will have resolve this explain these principles world scientific language that they understand. positive changes organically making their into work culture lifestyle daily habits. have felt this crisis made more aware heightened consciousness various subjects. effect that most visible around wearing mask covering face. changed paradigm corona masks becoming part lives. were never used seeing around masks getting used that reality. however does mean that those wearing mask sick. when talk masks reminded something. might remember this. there when parts someone buying fruits neighbourhood would enquire about their health. buying fruits meant illness. that notion back then. have changed this paradigm shifted. similarly change attitude towards masks. mark words masks will symbol cultured society. want save yourself others from disease will have wear mask. simple suggestion gumchha light towel cover face. another awareness that about society that understand damage that caused spitting public places. been part habits that would spit about anywhere. this presents serious challenge both cleanliness health. although look have always been aware this problem this problem refused addressed society. this problem once. they better late than never. though have been late addressing eradicate spitting habit. these things will only boost basic hygiene levels help preventing spread corona infection. happy coincidence that when sharing with happens holy festival akshaya tritiya. kshay hindi destruction akshay that which indestructible which never ends forever. celebrate this festival homes this bears special significance. present troubled this that reminds that soul life force akshay. this reminds that matter difficulties block path matter disasters wreaked upon matter contagions have faced human spirit fighting battling them inexhaustible. believed that this when pandavas akshaya patra through blessings lord krishna lord suryadev. akshaya patra mythical vessel which always remained replete with food farmers annadata providers work hard adverse conditions imbued with this spirit. their hard work that vast reserves food grains poor. this akshaya tritiya should give thought about preservation environment forests rivers ecosystem which play important role lives. want remain bestowed with renewable resources then first ensure that earth remains ever abundant. that this festival akshaya tritiya provides occasion realize strength charity power giving whatever give away wholeheartedly what actually matters important what give. this period crisis small efforts huge support around. this very holy jain traditions happens important life first tirthankara lord rishabhdev. followers jainism celebrate festival hence quite easy understand this initiate auspicious project. initiate something anew cannot resolve make earth bountiful imperishable through efforts. marks birth anniversary lord basaveshwara. been good fortune that have opportunity learn connect with reminiscences lord basaveshwara messages repeatedly. extend felicitations followers lord basaveshwara world birth anniversary. holy month ramazan begun. last when ramazan celebrated imagined that would facing such huge predicament this around. that this trouble plague world gives opportunity mark this ramazan icon restraint goodwill sensitivity service. this should pray more than ever before that prior celebration eid world corona celebrate eid with enthusiasm gaiety earlier. confident that during these days ramazan adhering guidelines local administration will reinforce fight against corona. still very important follow rules physical distancing streets markets mohallas colonies. express gratitude those community leaders making aware about yards distancing houses. fact corona changed manner celebrating festivals over world including. changed ways their observance. recently observed festivals such bihu baisakhi puthandu vishu odia. celebrated these festivals staying indoors with great simplicity while wishing society. ordinary circumstances they used celebrate these festivals with full zeal enthusiasm with families. used house share. this everyone observed restraint following rules lockdown. have seen that this christian brethren celebrated easter within confines their homes. imperative present fulfill this responsibility ours towards society nation. only then will able prevent spread corona will able defeat pandemic corona. midst this pandemic member your family happen family members responsibility touch upon certain points offer some suggestions. urge caught trap over confidence harbor feeling that corona reached city village street office reach. never make such mistake experience world narrating here always reminded again again where caution been lowered accident happened remember ancestors have guided very dealing with such situations. ancestors have said that fire debt illness taken lightly grow again first opportunity assuming dangerous proportions important treat them completely therefore over enthusiasm there should negligence local level elsewhere. will always have remain cautious. will reiterate maintain distance yards yourself healthy doori bahut zaroori. wishing best health conclude thoughts. wish that when meet during next episode some news escape from clutches this pandemic mankind emerging this predicament greet from over world very. 